《万界天尊》


 楔子 青铜神木

    纤云弄巧，拉着一轮银盆慢慢滑过青空。

    如水的月光洒在崇山峻岭上，山头浓浓的水气被月光染成了青蓝色，犹如流水一样顺着山坡倾泻而下，所有山岭都蒙上了一层淡淡的光彩。

    茫茫水汽顺着陡峭的山势奔涌，山间一个直径千里的硕大盆地就被青蓝色的水汽填满。

    云蒸霞蔚、流光变幻，山风卷动，水汽就卷起了一个个硕大的漩涡，更有一缕缕急速旋转的水汽直冲高空，好似要和天空纤细均匀的流云连成一体。

    月华水汽遥相辉映，硕大的银盆高悬中天时，只听‘嗤嗤’响声不断，盆地上空无数细小的赤红色电芒凭空跳荡出来，空气扭曲，显出了一株高达万丈的青铜神木。

    通体以青铜浇铸而成，色泽斑驳、满带风霜之色，一条条蛟龙般虬结有力的树枝极力向着四面八方伸展开去，树枝上并无一片树叶，每一条细小枝桠的尽头，都杵着一盏古旧斑斓的青铜灯盏。

    大小不一的灯盏纹丝不动，灯盏中豆大的灯火放出一圈一圈青色的幽光，任凭山风吹拂，灯火同样纹丝不动。青色的灯火冷沁沁的，映得盆地四周的山岭尽变成了一片铁青色。

    无数细小的赤红色电芒击打在青铜神木上，溅起了无数小小的赤红色光点，越发衬托得这株突然浮现的青铜神木无比的妖异、万分的邪异。

    数以万计的人影围着青铜神木浴血厮杀，无论男女老幼、胖瘦俊丑，无不瞪大眼睛、张开嘴巴，一边亡命杀戮，一边贪婪而麻木的盯着青铜神木。

    盆地中平地积起三尺深的血水，茫茫血雾蒸腾而起，高空月轮冰冷无情的俯瞰这一片血海，青蓝色的月光倒映血雾，血光、月光混为一体，越发显得冷酷无情。

    青铜神木静静矗立在盆地正中，战死之人的血浆泼洒在神木上，血浆快速渗入神木，树枝上无数灯盏中的灯火似乎越发明亮了些许。

 第一章 楚氏半_州（发布前，正文抢先看）

    大晋西南边荒，十万莽荒之侧，_（gai）州新立不足百年，独占十万大山地利。

    玄武岩混合铁汁垒成的_州城墙通体漆黑，一弯银钩洒下淡淡清辉，_州城在月色下犹如一头黑色巨兽，静静的匍匐在山岭之中。

    “天干物燥，小心火烛！”

    值夜的更夫有气无力的声音在_州城的大街小巷中回荡，几只流浪的猫狗在街头巷尾对峙，狗吠声、猫叫声，更有路边院墙的檐瓦被逃窜的猫儿踩落，掉落地面摔得粉碎的脆响。

    几条黑影从街头巷角拐了出来，站在路边向空荡荡并无人影的道路两侧张望了一阵，悄无声息的取出一根又一根青铜铸成的短杖，用力的插在街头。

    三尺多长的短杖亮起，一条条奇异的纹路犹如活物在短杖上流动，短杖上喷出淡淡的青色光芒，迅速融入了朦胧的月色，一个直径数里的结界将_州城东的一座巨大宅邸笼罩在内。

    这个结界不仅封锁了空中，更渗入地下，化为一个硕大的圆球，将地下也彻底封锁。

    巨宅内灯火通明，四处紧要所在，无数劲装打扮的家丁护卫屏住呼吸，双手下垂，谨然肃立。十几队身披软甲，腰间佩剑的护卫牵着一头头体型壮硕、小牛犊子大小的虎头獒，顺着院墙往来游走。

    无数衣饰华丽的丫鬟、侍女犹如穿花蝴蝶一般，围绕着巨宅正中的一进院落小步奔走，俏丽的脸蛋绷得紧紧的，无形透着一股子让人窒息的紧张气息。

    宅邸的主人，_州楚氏，又号称‘半_州’。

    九代之前，楚氏高祖只是走街过巷的街头小贩，不知哪里来的大造化，家当犹如滚雪球一般越滚越大，后来更参与了大晋开辟_州的开荒大计，一举奠定了_州第一豪门的基础。

    今日楚氏独占_州盐、铁、生药、皮毛、木材、桑蚕等营生，门下盐工、矿工、药工、木工、猎户、织工数以十万计，一州之人皆云‘_州风流十分，楚氏独占半州’。

    正中的那进院落中，数十名劲装悍妇垂手肃立，站在院子游廊下不敢出声。

    院子里，一名身材高大，身穿紫色锦缎员外袍，袍子上绣满了万字不到头喜庆花纹，看去五十岁许的虬髯男子紧张得浑身直哆嗦，眼睛直勾勾的盯着院子正房紧闭的房门。

    偶尔房门开合一下，几个仆妇、侍女快步的进出，虬髯男子身边的空气中就突然响起尖锐的‘嗤嗤’声，好似有一名高明的剑客正在急速挥剑一般。

    另一名身穿青色秀士长衫，生得面容俊朗的青年男子则是背着双手，犹如走马灯一样绕着院子乱窜。这男子步伐看似不快，身影却拉成了一条长长的青色影子，只听满院子‘嗖嗖’风声，寻常人根本看不清这青年的身影。

    突然间，虬髯大汉狠狠一跺脚，指着快步乱走的青年男子厉声喝道：“混账东西，说了多少次了，每逢大事有静气，静，静，静，精气，静心，静神！”

    话音未落，正房的房门突然打开，一个健壮婆子冲了出来，大声叫唤道：“快，快，烧好的热水，快，快，棉布巾！叫大夫仔细备着，唉哟！”

    ‘咕咚’一声，虬髯大汉双腿一软跪在了地上，他举起双手，看着天空低声的咕哝道：“唉哟，列祖列宗保佑，我楚氏九代单传，九代单传啊！一定要老小平安，一定要是个大胖孙儿！”

    青年男子‘唰’的一下停在了虬髯大汉身边，双手按在大汉肩膀上干笑道：“爹，每逢大事有静气啊！”

    虬髯大汉一跃而起，一巴掌拍在了青年男子的肩膀上：“混账东西，这不是大事，这是天大的事啊！我楚氏九代单传！列祖列宗咧，这次可一定不能出篓子咧！”

    就听急促的脚步声传来，一名身穿青色长衫的清癯老人急匆匆的走进院子，凑到了虬髯大汉和青年男子身边，急促的低声说道：“老爷，少爷，江大人来了。”

    “哪个江大人？”青年男子还没吭声，虬髯大汉已经目光一瞪，恶狠狠的朝那清癯老人横了一眼。

    “江馗江大人！”清癯老人脖子一缩，干笑道：“老奴知晓这几日……”

    虬髯大汉蛮横的打断了清癯老人的话：“知道这几日家里有大事，还来通告什么？回他一句，老子没空，恕不见客！如有不服，只管向上面告老子啊！”

    话刚说完，院子门口一声长笑传来：“楚野老爷子，本官不远千里漏夜拜访，老爷子怎能闭门拒客？这可不合规矩，本官可是带着公事来的。”

    随着笑声，一名身穿朱红锦缎长袍，方正的国字脸微微泛紫，一对大眼炯炯有神，整个人生得道貌岸然一派正气凛然的中年大汉大踏步走进了院子。

    虬髯大汉顿时震怒，指着紫面大汉怒道：“江馗，老子下令关闭所有门户，你怎生进来的？”

    紫面大汉江馗微微一笑，指了指地面笑道：“当然是从下面进来的！”

    虬髯大汉楚野老脸一僵，冷哼道：“老子家里有事，这几日管你公事不公事，老子没这份心思，你过三日再来！”

    江馗眉头微微一皱，他大步到了楚野面前，压低了声音沉声问道：“也不用等三日之后，本官这次过来，只是问你一句话，五日前你送上去的那份信函中说的事情可是真的？”

    楚野眉头一挑，沉声道：“什么事情？”

    江馗抬起目光，冷声道：“莽荒遗民！”

    一旁的青年男子凑了过来，他皱眉问道：“江大人，这事是千真万确的，他们的使者就在城外山中，随时可以见面！”

    江馗顿时皱起了眉头，他看着青年男子若有所思的说道：“楚风大人所说可是真的？他们的使者就在城外山中？唔，这件事情，还得斟酌斟酌，两位大人，请看！”

    江馗双手一翻，两手握拳放在了楚野和楚风父子面前……

 关于新书的好多好多的信息！

新书《万界天尊》，这个名号，大家肯定是知道了咯！

    新书是东方玄幻，东方玄幻，东方玄幻，这个必须要强调三次！

    新书首发是在起点中文网，起点中文网，起点中文网，这怎么能不强调三次呢？

    新书正式发布更新的时间是二零一七年的三月二十三日的晚上八点，精挑细选的良辰吉日，这也必须强调一下！

    新书发布的时候，兄弟姐们们，赶紧来投票，赶紧来投票，赶紧来投票！！！

    胖尊者在此稽首以谢！

 第一章 楚氏半_州（2）

    楚野、楚风同时愣了一下，皱眉看向了江馗的拳头：“什么东西？”

    江馗笑着松开双拳，露出了手心两个小小的三寸长的纸人。粗糙黄纸制成的纸人上，用黑红色的污秽墨迹，勾勒了几个扭曲的犹如蚯蚓的纹路。

    楚野、楚风耸然动容，嘶声怒骂中身边‘嗤嗤’剑鸣声暴起，两人齐声长啸，双臂如剑狠狠刺向江馗胸膛要害。

    楚氏巨宅四周，远近的高楼顶上，近百条黑雾缭绕的瘦削人影悄然出现。他们趴在高高的屋脊上，动作敏捷的拔出了一支支造型奇异的武器。

    长有八尺，通体漆黑，流线型的怪异武器上一截一截绿色的幽光亮起，当亮起的绿色幽光贯穿了整条武器的时候，这些瘦削人影手指轻轻一勾扳机，就见他们身体微微一颤，一道道拳头粗细的绿光激射而出。

    楚氏宅邸中，近百名身穿软甲、四处游走的护卫突然头颅爆开，大片鲜血混着脑浆洒得满地都是。

    不等其他的护卫回过神来，一道道绿光穿梭虚空，瞬间笼罩了整个楚氏大宅，一队队护卫头颅爆开、或者胸膛爆裂，没有一个护卫能发出一声呼喊，尽被这些远处的敌人狙杀。

    数百头凶猛成性的虎头獒张开嘴正要大声咆哮，它们的影子里突然有无数枯瘦的利爪无声无息的探出，一把抓住了虎头獒们的脖颈，将它们硬生生拖进了自己的影子里。

    那些垂手肃立四周紧要处的家丁、护卫身体同时僵硬，他们的影子里一条条极细的烟雾急速飞出，快若闪电的钻进了他们的七窍之中，这些家丁、护卫的面庞上一条条\色阴影不断出现，他们的瞳孔中骤然亮起了一团绿色的鬼火。

    ‘咔咔’声中，楚氏宅邸四周的院墙上有刺目的电光闪烁，一道道从地面一直延伸到院墙顶部的血色符印从墙壁中浮现，犹如一层轻纱笼罩在院墙上。

    一支支虬结有力、皮包骨头的漆黑大手缓缓的从院墙中探了出来，用力的撕扯着这些血色符文。

    楚氏宅邸的各处高楼、庭院中，那些重要的楼阁馆舍内，无数刺目的红色流光顺着地面蜿蜒而出，一幅幅巨大的符印相互呼应，化为一个巨大的结界将整个宅邸笼罩在内。

    那些从院墙中钻出来的大手被光芒突然暴涨数倍的红色符印打得焦糊一片，院墙内不断有低沉的咆哮、怒吼声传来，好似有好多恐怖的凶物正藏在院墙中。

    楚氏宅邸地下，纵横交错的密道联通了许多大大小小的密室、大厅。

    成群的精悍汉子在密室中或者盘坐调息，或者击打铁沙袋、木人桩，或者舞枪弄棒，或者干脆在一排排整齐的床榻上倒头大睡。

    在无数密道的正中位置，四十九根水缸粗细的青铜柱子上无数血色符印若隐若现，这些青铜柱子正是楚氏宅邸防御大阵的核心。

    一处大厅中，近百名顶盔束甲、全副武装的精锐战士或坐或立，正和几个熟悉的精悍汉子笑语盈盈的说着话。

    “江大人有什么急事不成？这么着急的连夜干活来？”

    “可不是？这些天，_州风平浪静，可没什么大事。”

    “难不成是知道我们楚氏小主人要出生了，巴巴的赶过来送礼的不成？”

    几个精悍汉子就笑了，这些全副武装的精锐甲士也一起笑了起来。笑声中，一声‘啾啾’鬼声远远传来，这些精锐甲士同时拔刀暴起，几个精悍汉子措手不及，手边又没有兵器，被这些精锐甲士一通乱刀就剁成了肉酱。

    “杀！”一声大吼，近百甲士一个冲击，所过之处，两百多名或者在休息、或者在修炼的精悍汉子被砍得人头滚滚，犹如直入无人之境，近百甲士瞬间就冲到了大阵核心所在的大厅中。

    领头的甲士掏出一颗拳头大小的金属弹丸，用力砸在了一根青铜柱子上。

    一声巨响火光四溢，滚滚高温席卷四方，四十九根青铜柱子被炸断了十几根，剩下的青铜柱子上血色光芒一阵闪烁，大片符印同时崩解。

    地面上，楚氏宅邸的院墙中，数千具面容狰狞皮包骨头的异物从院墙中挣扎出来，他们撕裂了气焰骤降的血色符印，带起一道道长长的黑色烟雾冲进了楚氏宅邸。

    这些异物‘啾啾’怪笑着，看到楚氏的丫鬟侍女、家丁护卫就团身一扑，皮包骨头的异物没入这些楚氏下人的身体，无数丫鬟侍女、家丁护卫一跟头栽倒在地，顺势在地上几个翻滚就一跃而起。

    这些楚氏下人同时咧嘴‘啾啾’怪笑，眸子里点点绿光闪耀，反手拔出兵器，就向楚氏宅邸深处杀去。

    一道道绿光无声无息的在空中穿梭，四周高楼上的枯瘦身影手持奇形兵器接连点击，楚氏宅邸中不时有精锐护卫组织了大批人手向四周反扑，却都被这些人无情狙杀。

    楚氏大宅正中，大院中鲜血满地。

    数十名劲装悍妇惨死当场，她们身边也倒下了三倍余己的劲装大汉。

    楚野、楚风父子两身形僵硬的堵在了正房门前，双目充血死死盯着江馗：“江馗，何至于此？”

    父子两的头顶上分别悬浮着一只纸人，黄纸制成的纸人周身笼罩着浓浓的黑雾，阴寒之气不断侵入父子两的身体，让他们想要动弹一下都无比困难。

    江馗左臂齐肩断裂，胸膛上更是被破开了八个透明的伤口。

    大口大口的吐着血，江馗看着楚野、楚风父子惨笑道：“我本以为，已经足够高估你们，却没想到，你们父子两依旧是被低估了太多！不过也是，你们楚氏独占半州资源，以半州之力供你父子两人挥霍，你们也该有这样的实力！”

    楚野满脸大胡子一根根笔直竖起，他厉声吼道：“何至于此？”

    江馗吐了一口血，嘶声吼道：“还有什么好说的？你楚氏九代单传，今日就该断子绝孙！”

    四周院墙轰然坍塌，数十名浑身是血的劲装大汉混在无数皮包骨头的异物中缓缓向楚野父子逼来。

    楚野倒抽了一口凉气。

    楚风咬着牙，嘶声说道：“那些遗民的传说，是真的！”

    江馗‘咯咯’一笑，拔出一柄雀翅刀，一马当先杀向了楚野。

    院落，瞬间被刀光剑气和血雾笼罩。

    过了许久，院子里一声婴孩啼哭响起。

 第二章 白蟒江的鱼档头（1）

    _州城南，桀骜不驯的白蟒江喷吐着白沫，卷起无数个大大小小的漩涡，桀骜睥睨的从十万莽荒大山中蹦跳着、冲撞着，声嘶力竭的嘶吼着，犹如疯子一样穿山而过。

    千里白蟒江，鹅毛沉入水，唯独在_州城南三十里，白蟒江汇入大龙江的江口处，这条残暴桀骜的大江好似耗尽了所有的力气，在这里变得风平浪静、一湾百多里的碧水静谧而优美。

    天还没亮，白蟒江口上就已经帆影点点，江边三座鱼庄的渔夫起了个大早，划着自家的或者租来的渔船出了江，大网小网，大钩小钩的忙活起来。

    天蒙蒙亮的时候，三座鱼庄中间位置的江面上就挤挤挨挨的，挤满了满载而归的渔船。

    无数渔夫蹲在船头，捧着大海碗，大口大口喝着自家婆娘刚刚熬好的鱼汤，粗声大气的和熟人打着招呼。远处江面上，G乃声中，点点帆影快速靠了过来，更多的渔人返航了。

    无数的渔船挤在一起，却没有一条渔船靠岸。

    岸边的鱼市码头上，_州城内达官贵人府邸里的管事、各处酒楼饭庄的采办，尽穿了绫罗绸缎华美衣衫，装模作样的坐在茶馆中喝着粗茶，无聊的打发着时间。

    鱼市边缘的一处三进大宅子里，浑身大汗淋漓的楚天穿着一条牛鼻裤头，大口大口的喘着气，一步一步踏着奇异的步伐，左掌姿势怪异的在身侧起伏，右手握着一柄两尺半长，通体古色斑斓、沉重异常的青铜八面剑，一剑一剑极其缓慢的刺出。

    每一剑刺出，楚天都好似榨汁机中的甘蔗，浑身猛地冒出一大片汗水。

    点点滴滴的汗水顺着古铜色的皮肤不断滑落，滴滴答答的滴在地上，黄沙铺成的练武场上留下了清晰可见的一圈汗渍，又在晨风中迅速的干透。

    “三千五百九十九……三千六百！”缓慢无比的刺出一剑，楚天身体僵硬了一瞬间，他猛地张开嘴，一道白气犹如箭矢喷出七八丈远，在晨风吹拂中硬生生凝滞了三个呼吸，这才缓缓消散。

    胸膛中隐隐有一声虎吼传来，楚天身周空气猛地一荡，他脚下的黄沙‘呼’的一下向四周荡开了七八丈远，在地上形成了一个直径十几丈的清晰圆形。

    手掌一翻，青铜八面剑紧紧扣在了右臂的一个牛皮护臂上，楚天走到了练武场角落里的方井旁，打了一桶水，狠狠的从头冲下。

    用力的摇晃着脑袋，楚天咬着牙，努力想要遗忘脑海中残留的，昨晚梦中的恐怖画面：淋漓的血，残破的身躯，一抹凌厉的刀光当头落下，还有那面皮发紫、方正的面孔满是正气的独臂大汉朝着他不断狞笑。

    “快十八年了，这都什么鬼？”

    练武场的侧门开启，几个粗胳膊粗大腿，生得满脸横肉的大汉穿着青布劲装，袒露着胸膛，大咧咧的露出了胸口一撮黑毛，拎着扫帚和长柄笊篱走了进来。他们向楚天欠了欠身，一言不发的整理起练武场，将满是脚印、汗渍的黄沙打扫得平坦如砥。

    楚天擦干身上的水渍，抓起方井旁挂着的一套青布长衫穿在身上，在发髻上扎了一朵儿粉绣球花，龇牙咧嘴的借着井水反光看了看自己的倒影。

    双眉如剑，面孔方正，微黑的面皮上几条长短不一的伤疤掩去了最后一丝稚气。

    楚天颇为自恋的朝着倒影笑了：“蛮俊俏！奈何面皮不够白，难怪每次去听琴总要花银子。”

    两条横肉大汉抬过来一口大锅，满满一锅白蟒江特产小银条鱼熬的鱼汤浓香扑鼻，汤锅边缘还挂着十几个苞米面饼子，半截饼子吸满了鱼汤，又被铁锅烤得焦脆了，香甜的味道扑面而来，刚刚完成早课的楚天猛地抽了抽鼻子，直接坐在方井的井栏上，甩开牙帮子大吃起来。

    风卷残云般吃了一通，大半锅浓汤和五斤有余的苞米面饼子都下了肚，楚天这才抬起头来问那两条汉子：“阿狗和阿雀哩？昨晚上没听到他们回来的动静？”

    两条汉子向楚天欠了欠身，这才答道：“狗哥昨晚捎话回来，他在山里找到了一窝大青狼，正想法子收服他们，估计三五天内不得回来。”

    为难的看了楚天一眼，一个大汉带着一丝羡慕，带着一丝无奈，声音骤然降了三个调门的说道：“雀哥他，昨晚上田寡妇给他留门了不是？”

    楚天呆了呆，发髻上的粉绣球花晃了晃，突然仰天叹了一口气。

    低下头，‘稀里哗啦’的将一锅子鱼汤打扫得涓滴不剩，拍了拍肚皮，楚天站起身来，随手从练武场的兵器架子上抽出了一根铁木制成的齐眉棍，扛在肩膀上大踏步走了出去。

    十七八条胳膊上能跑马，拳头上能立人，个个膀大腰圆身高八尺开外、九尺左右，满脸都是横肉，面皮上满是伤疤，一看就不是好人的壮汉拎着同样的铁木齐眉棍，雄赳赳、气昂昂的跟在楚天身后，大踏步的走出了院子，顺着青石铺成的大道向鱼市码头走去。

    沿途好些人见了楚天一行人，远远的就忙不迭的鞠躬行礼，大声的称呼‘楚档头’不迭。

    楚天一路笑语盈盈的向路人还礼，不时的向他们打着招呼。

    “啊哟，老罗头，两条胳膊这两天不痛了？怎么就补上渔网了？得了，我那儿还有一瓶虎骨泡的追风酒，待会儿自己去我那里拿去啊！”

    “嘿，钱婶子，晒鱼干咧？咋没看到我家那大妹子呢？对了哈，_州城里油坊做事的那小赵伙计，人品一等一的厚道结实，不赌不嫖，最是顾家不过的，明儿我给你们两家说和说和？”

    “狗-入-的钟大狗，你他-娘-的还敢回来？前两天你娘在家里差点饿死哩！别跑，给我抓住这厮，上次我说过，你再去_州城赌，我打断你的腿！”

    一个生得獐头鼠目的中年男子刚刚从街角小道里转了出来，猛不丁的看到楚天，吓得浑身一激灵转身就跑。他跑得急了，脚下一滑，‘啪’的一下摔在地上摔了个半死。

    不等这钟大狗站起身来，楚天身后的壮汉中已经有两人到了他面前，熊掌一样的大脚丫子狠狠的跺在了他背上。钟大狗声嘶力竭的尖叫起来，两手在地上连抓乱爬的放声鬼叫。

 第二章 白蟒江的鱼档头（2）

    “救命啊，救命，饶命啊，饶命！罗老爹，钱大妹子，救命咧，我不敢咧，不敢咧，下次再也不赌了咧！老娘啊，老娘啊，下次再也不敢去赌咧，快出来救命，救命啊！”

    楚天‘哈哈’笑着抢了几步到了钟大狗面前，手中齐眉棍轻轻一点，恰恰点在了钟大狗的小腿上。

    就听‘咔’的一声响，钟大狗的小腿被整整齐齐震成了两截，断口匀称并无碎骨，虽然剧痛，但是稍稍包扎妥当，愈合后并无大碍。

    钟大狗痛得‘嗷嗷’惨嚎，楚天和一众大汉放声大笑。

    一众路人纷纷围了上来，看着痛哭流涕的钟大狗连连摇头叹息。

    “大狗啊，你该痛死哩，不是楚档头，你老娘早没哩，你还叫你老娘救命！”

    “大狗啊，别赌哩，好生找份活计养活你老娘，再找个媳妇不好？”

    楚天向四周路人抱拳行了一礼，也不做声，从袖子里掏摸了一会儿，摸出了拇指大小的一块儿碎银子丢在了钟大狗的身边：“钟大狗，这是你汤药费。等你腿好了，去鱼市上，我给你谋个活计。你再去_州城赌，这次是一条腿，下次就是三条腿哩！”

    钟大狗身体一哆嗦，两手下意识的捂住了下体，两行热泪滚滚而出，犹如死了亲娘一样尖声尖气的放声嚎哭。

    楚天不再搭理这厮，分开人群大步向鱼市走去。

    日上两竿的时候，鱼市码头旁的茶馆里，各家各户的管事、各家酒楼饭庄的采办已经被粗劣的茶水灌得肚皮溜圆，正双手抱着肚皮乱摸呢，突然几个鱼牙子忙不迭的笑了起来。

    “楚档头来了，来了，开市了，开市了哈！”

    “诸位管事、老板，楚档头来了，开市了！”

    “顶好的白蟒江鱼鲜啊，活生生的鱼鲜，鱼也有，虾也有，鳖也有，蟹也有！”

    “让开路，让开路啊，别挡着楚档头的路！”

    十几个鱼牙子从人群中挤了出来，无比殷勤的凑到了楚天面前，为他分开了人群，顺着大道走到了鱼市码头上。楚天向四周看了看，点了点头，也不吭声，随手将自己的那根铁木齐眉棍往码头上一插，一条随行的大汉急忙在棍头上绑了一条红色布带。

    江风吹过，七八尺长的红带子随风飞舞，见到这一抹艳红，江面无数的渔船上那些渔夫齐声呐喊一声，纷纷摇动船桨。

    一条条渔船络绎靠岸，停靠在了鱼市的码头上，鱼牙子们站在岸边大声叫嚷，渔夫们嬉笑着将自家船上的珍贵、珍稀的水产络绎报上名来，就有那些达官贵人府邸上的管事、酒楼饭庄的采办大声呼喝着，纷纷竞价采购各色最新鲜的江鲜水产。

    码头上一座茶楼的伙计殷勤的搬了一套桌椅过来，楚天四平八稳的坐在靠椅上，端起细瓷茶壶，一边品尝茶楼老板格外巴结的香茶瓜片，一边冷眼看着喧哗的鱼市。

    四条大汉一字儿排开站在楚天身后，吹鼻子瞪眼的看着四周来来往往的人流。

    其他的大汉拎着齐眉棍，在绵延数里的鱼市上往来行走，若是有人起了争执，这些大汉就是一嗓子大吼，管你是豪门大户的管事，还是身家丰厚的采办，被这些大汉一吼，他们的调门往往降了好几个调，声音也变得格外的轻柔温软。

    过了大半个时辰，就不断的有鱼牙子捧着账本巴巴的赶过来，向楚天汇报今天大鳜鱼出去了多少斤、大鲢子出去了多少斤、大虾出去了多少只、大蟹又消掉了多少筐。

    楚天听着这些鱼牙子的汇报，他也不做笔录，一笔一笔的账本数字他只要听一耳朵，就死死记在了心里再不会忘记。自从他三年前占了白蟒江口，做了这三家鱼庄的鱼档头，他一笔账目都没出错过。

    忙碌了一个多时辰，一筐筐新鲜的鱼虾龟蟹被搬上了运货的马车，心满意足的管事和采办们笑呵呵的带着采购的鱼鲜返回_州城。

    有和楚天熟悉的采办还不忘特意过来，向楚天问候一声。

    楚天也不做大，每当有人过来问候，他也是站起身来和颜悦色的和对方相互问候，约好了改日去_州城内喝酒。所有人都是笑语盈盈，言笑间满是悦色。

    ‘吭哼’，一声轻咳传来，一个身穿浅绿色绸缎长衫，袖口绣了几只蝙蝠的矮胖老人笑着向楚天拱了拱手：“楚档头？少见，少见！”

    楚天上下打量了老人一眼，同样笑着拱了拱手：“老人家见谅，却是眼生，您却不像是买鱼的。”

    矮胖老人‘哈哈’一笑，轻轻的摸了摸下颌上的三寸银须，慢悠悠的说道：“今日来，却是来买鱼的。听闻，只要楚档头开口，这白蟒江中的鱼鲜，只要是世上有的，就没有得不到的？”

    楚天温和的笑了笑，他扫了一眼矮胖老人身后跟着的两个青衣小帽的小厮，微笑道：“谬赞，谬赞，却也不是楚天大话，若是这白蟒江中有的鱼鲜，您老开口，三五日内自然给您送来。”

    矮胖老人满意的点了点头，他在袖子里掏摸了一会儿，‘啪啪啪’甩出了三根蒜条金放在了楚天身边的茶桌上。每条蒜条金长有三寸左右，每条总有十两上下。

    _州乃边荒之州，故而金贵，一两黄金总能兑换二十两银子，这三条蒜条金可是一大笔钱。

    四周鱼牙子整齐划一的倒抽了一口冷气，齐齐‘哎唷’了一声。这笔钱，可不好赚，这白蟒江中珍稀的鱼类固然不少，能有几个是值得用黄金付账的？

    楚天眉头一挑，含笑问道：“三十两黄金做订钱？老人家想要什么？”

    矮胖老人笑呵呵的看着楚天，温声细语的说道：“咱家少爷新近拜入_山书院，琢磨着邀请诸位同窗开一‘龙门宴’，取那鲤鱼跃龙门的吉利兆头。”

    双手比划了一个数字，矮胖老人笑道：“十条一丈长的金鳞大鲤鱼，三天内备妥了送去_山书院即可。三十两黄金的确只是订金，鱼价几何，楚档头只管开口就是。”

    楚天眯起了眼睛，他笑问道：“敢问，您老少爷是？”

    矮胖老人挺起了胸膛，淡然笑道：“咱家少爷，正是_州楚氏表少爷凌岳是也。”

    四周一片死寂，‘楚氏’二字足以震慑在场的所有鱼牙子。

    楚天却微微一笑，坐在了大靠椅上，轻描淡写的一挥手：“好走，不送！”

 第三章 鱼档头的规矩（1）

    鱼市码头上静悄悄的，没人吭声。

    鱼牙子们一个个伸手捂着嘴，一脸鬼祟的相互使着眼色。

    站在人群外围，已经出掉了今日所有渔获的渔人们更是龇牙咧嘴的做着鬼脸，带着小百姓特有的精明**猾，偷偷的笑着，眯眼看着矮胖老人。

    自从三年前楚天掀翻了原来的鱼档头，取而代之占了白蟒江口，这白蟒江的渔人就再也没出手过哪怕一片鲤鱼鳞。_州城的达官贵人们，已经有三年时间没尝到鲤鱼的滋味啦！

    白蟒江的大鲤鱼，那可是好东西。可这三年来，多少_州城的客人拎着白花花的银子、黄澄澄的金子，托关系、找路子，找了多少鱼牙子和渔人，可就是弄不到一条大鲤鱼！

    这矮胖老人一开口就要十条一丈长的金鳞大鲤鱼，嘿！

    “送客，这笔买卖，咱不做！”四平八稳的坐在靠椅上，楚天端起茶盏喝了一口，风轻云淡的表情颇有点_州城内的官老爷们端茶送客的派头。

    站在楚天身后的四名大汉整齐划一的向前踏了一步，手中齐眉棍重重的点在了地上。铁木制成的齐眉棍撞击地上铺着的石板，发出了沉闷的声响。

    矮胖老人斜了一眼四条大汉，不紧不慢的背起双手，笑呵呵的摇了摇头：“小老儿凌福，是凌氏的二管家，专门负责给凌氏的少爷、小姐们做事。凌岳少爷正是我凌氏这一代最有出息的人物，他要十条一丈长的金鳞大鲤鱼，就定然是要的。”

    冷冷一笑，凌福冷声道：“若是没有，凌岳少爷就要不开心，他不开心了，咱家老爷、夫人，还有太老爷、太夫人，他们都不会开心。我凌福，自然也就没办法开心下去。”

    “我凌福不是什么尊贵人儿，但是呢，若是我凌福不开心了，就有人会没办法继续开心！”

    抖抖双手，凌福从袖子里又摸出了一条蒜条金，‘啪’的一下拍在了楚天身边的茶桌上。

    ‘啪、啪、啪’，凌福挨个取出了七条蒜条金，逐次重重的拍上了茶桌，整整齐齐十条蒜条金一排儿摆在那里，纯度极高的金条在阳光下就好像十条火炭一样散发出炫目的光芒。

    四周的鱼牙子们缩头缩脑的不敢吭声，渔人们纷纷屏住了呼吸，唯恐粗气惊扰了楚天和凌福。

    整整十条蒜条金，一百两黄金哪！

    在_州，这可是一笔真正的巨款，楚天从上任鱼档头那儿接手的，那栋三进的宅子，怕是都用不了一条蒜条金。

    _州乃边荒之地，故而黄金极贵，这么一条蒜条金截下一小段来，就足够在_州城内找到十条八条市井之中的好汉，帮你做一些见不得人的阴私勾当。

    比如说砍掉某人的肢体，拍碎某人的脑袋，将某人塞进麻袋里丢进白蟒江。十条蒜条金，足够让百八十条好汉腰杆发软，点头哈腰的叫你一声‘爷’！

    楚天歪着头，发髻上的粉绣球花一摇一摆的，眯着眼看着十根蒜条金。

    “凌福，二管家，你这是用金子压我？”

    凌福圆乎乎的脸蛋上满是笑容，他温和的笑道：“不，我是用凌家来压你！楚档头，你只是区区一个卖鱼的行头，猪狗一般的东西。我凌家，却是_州楚氏最亲最近的亲族，我家老爷，正是_州城的军司马。”

    _州军司马，乃_州军务辅官，可调动_州州兵，虽然品次不高，却是正儿八经的实权人物。

    尤其对楚天这种市井上厮混的各行各业的档头而言，一个军司马的威慑力，甚至超过了太守。

    四周的鱼牙子和渔人们的脸色都不好看，一个个忧心忡忡的看着楚天。

    凌家，招惹不起啊。

    凌家身后的楚氏，更是招惹不得。

    楚天若是真个恼怒了他们，凌福口中的老爷随意调一队州兵，就能平了白蟒江的鱼市，剿灭楚天这个鱼档头和他麾下的所有势力。

    这些鱼牙子和渔人们心里都有一本账，和三年前的上任鱼档头相比，楚天简直是万家生佛般的人物，他接管了白蟒江鱼市后，无论是鱼牙子还是渔人的活计都好了许多，日子一天比一天好过！

    若是楚天出了什么差错，换成三年前的那等鱼档头，大家又只能吃糠咽菜、喝西北风了。

    一个皮肤黧黑，生得铁塔般的渔人突然从人群中走了出来，他瓮声瓮气的说道：“档头，白蟒江有上好的大鲤鱼哩。就在上游虎齿崖下面的涡流那儿，一窝一窝的大鲤鱼最是肥美不过。”

    用力拍打着胸膛，铁塔般的渔人汉子憨厚的笑道：“俺带一票兄弟去，最多一天一夜，定能捉摸足够的大鲤子回来。金鳞的少见，但是这白蟒江中却也尽有。”

    “吁，吁，一边去。大黑子，有这力气去虎齿崖玩命，不如回家抱老婆去！”楚天指着黑塔大汉‘吁’了两声，又向凌福看了过去：“二管家，你可知道……”

    “整整三年，白蟒江鱼市没有出过一条鲤鱼！”凌福笑得很灿烂：“咱不管这里面有什么玄虚，但是这次我家凌岳少爷要十条一丈长的金鳞大鲤鱼，三天后的正午之前，你楚档头亲自带人送去_山书院门前。若是误了咱家少爷的兴致，呵，呵，呵！”

    冷笑三声，凌福背着手，昂着头，带着两个面容清秀的小厮分开人群就走。

    一边走，凌福一边絮絮叨叨的咒骂着：“猪狗一般的下贱人物，真把自己当个东西了？”

    “啊呀呀呀，这_州城就没爷们了？白蟒江的大鲤鱼，有名的渔获，三年不出一条鲤子，_州城这么多老爷、公子，就没一个打破这厮的脑袋？”

    “刁民，真个是刁民，得好好的整治整治。乖乖送上少爷要的大鲤鱼才好，不然定然打破你的脑袋，打断你的两条狗腿。，区区一卖鱼的，啊呸！”

 第三章 鱼档头的规矩（2）

    就在码头的大道上，一架子檀木制成的大马车静静的候在那儿。拉车的是四头通体雪白的角马，遍体白毛犹如云朵一样打着卷儿，筋骨有力、吐气如雷，头顶独角有两尺长短，银光熠熠煞是醒目。

    就这四头角马，分明是日行三千里的神骏，每匹价值都在千金以上，凌福不过是凌氏的二管家，居然用如此神骏拉车，可见凌氏的奢华。

    五六个上半身披着软甲，腰间佩剑，马鞍子旁挂着猎弓、箭壶的大汉骑在马上，见到凌福走了过去，齐齐在马上向凌福欠身一礼。两个青衣小帽的小厮搀扶着凌福上了马车，赶车的车夫一声轻喝，四头角马迈开脚步，在五六个大汉的簇拥下一溜烟的向_州城奔去。

    “好华彩，真个富贵！”楚天看着远去的车队，‘嘿嘿’一笑，随手将十条蒜条金捡了起来。

    “散了，散了，回家玩自家婆娘，打自家娃娃去。”双眼一瞪，楚天向四周的渔人喝道：“有点出息呵，不要学阿雀，整日里爬寡妇家的墙，真个丢人现眼。”

    四周的鱼牙子和渔人就齐齐的笑了起来，一个个挤鼻子弄眼的，脸上的笑容中充满了各种说不出道不明的古怪意味。

    抽出插在地上的齐眉棍，扛在肩膀上，任凭棍头上的红布条随着河风摇摇摆摆。楚天扛着棍子，顺着石板路一摇一摆的向自家院子行去。

    十几条壮汉逐次汇聚了过来，甩着膀子、扛着棒子，犹如一群横行的螃蟹跟在了楚天身后。

    沿途渔船上不时有渔人窜了上来，拎着大大小小的鱼篓子送到楚天面前。楚天随意往鱼篓子里扫一眼，有时候点点头，有时候摇摇头，等他走出鱼市的时候，身后的大汉手上就满是柳条儿串起来的新鲜江鲜。

    几条鳜鱼蹦跳得厉害，十来只大蟹拼命的吹着泡泡，两只磨盘大小的老鳖竭尽全力的伸长了脖子，在转过一个河湾的时候，楚天向江面指了指，拎着老鳖的大汉就来到江边，将两只老鳖送进了水里。

    两只老鳖惊魂未定的浮在水面上，拨打着江水，伸长了脖颈呆呆愣愣的看着楚天。

    楚天蹲在河边，从袖子里掏出了一块巴掌大小的鳞片，用力的在两只老鳖脑袋上敲了敲：“多大哩？多大哩？起码三百年的气候了，怎么还蠢到被渔人撩起哩？”

    “滚，滚远点，去上游三百里外，那边好做窝、栖身哩。哎，那些年轻不懂事的被抓了送去汤锅里，你们可是有年纪的老货了，怎么还上这种当哩？”

    两条老鳖摇头晃脑的看着楚天手中的鳞片，目光突兀的多了一丝灵性。

    “去吧，去吧，记得，上游三百里的百蟒滩最是凶险，渔人不敢去，你们最好做窝。不过记得，每年来下游下几个鳖蛋，渔人也要养家糊口，我也要多吃点裙边补补气血不是？”

    伸出手指在两个老鳖的脑袋上弹了弹，楚天站起身，扛着棍子一摇一摆的顺着马路走去。

    两只老鳖相互看了看，伸长了脖子蹭了蹭，迅速潜入水下，一溜烟的向上游急速游去。

    ‘咚’的一声，楚天将齐眉棍丢在了大堂门口的兵器架子上，扯开衣襟露出胸膛，抓起大堂正中方桌上的茶壶，‘咕咚咚’就是半壶凉茶灌了下去。

    一个生得白白净净、清清秀秀，身量比起楚天还高了半寸，身材却柔柔弱弱犹如柳条儿的少年蹲在大堂里一张长凳上，左手拎着一袋松子，嘴里不断吐出松子壳来。

    见到楚天，少年‘嘿’的笑了一声：“天哥，有人砸场子哩？”

    ‘当朗朗’，楚天将十根蒜条金丢在了大桌上，大步走到了大堂正中墙壁上挂着的龙王画像前。从画像下的供桌上抽了三根线香，点燃后向画像鞠了三个躬，将线香插在了香炉中，这才大马金刀的坐在了供桌前、大堂正中的交椅上。

    下巴向大桌上挑了挑，楚天双手放在交椅扶手上，手指轻轻的在扶手上连连敲打。

    “喏，用十根金子来砸场子。凌氏呵，豪气，真他-娘-的阔气！”楚天眯着眼，嘴角微微挑起，带着一丝莫名的笑意轻声说道：“阿雀，你说，这十条金鳞大鲤鱼，我们是送去呢，还是不送呢？”

    阿雀嘴里不断吐出松子壳，吐得大堂里满地都是。

    微微摇晃着身体，阿雀慢悠悠的问楚天：“送去了，我们有什么好处？不送去，我们有什么坏处？”

    楚天靠在大椅上，瞪大了眼睛看着屋顶。

    “送去了，不过是凌氏的这些金子。不送去，说不得，就要和凌氏交恶。”楚天慢悠悠的说道：“哎，你说，咱们本本分分的做买卖，安安心心的做良民，怎么就这么难呢？”

    “！良民！吓死俺了！”阿雀‘噗嗤’一声笑了起来，指了指楚天，又指了指自己，他丢下手中的松子，抱着肚子放声大笑，却忘了自己蹲在长凳上，结果大头朝下的从凳子上一头栽了下去。

    眼看阿雀的脑袋距离地面只有不到半寸，阿雀的身体犹如风中柳絮一样，轻飘飘浑然不着力的飘了起来，很轻盈的在空中急速旋转了十几圈，没有半点儿风声的双足着地稳稳落在了地上。

    “那，还是送去？”阿雀眨巴着眼睛看着楚天：“可是白蟒江不许捞鲤子，这是咱们定下的规矩，这三年来所有人都认了咱们的规矩。若是坏了规矩，这可是打了咱们的脸啊！”

    楚天抓了抓脸上细细的一条伤疤，疤痕微微有点泛红，让他的眼珠都带上了一层淡淡的红色。

    “所以哩，得做好万全的准备才是。若是真个逼我坏了自己的规矩，也得捞回足够的好处，让所有人都见到，要我坏自家定的规矩，这成本还是蛮高的。”

    轻轻叹了一口气，楚天向阿雀挥了挥手：“把阿狗找回来吧，叫兄弟们准备妥当，这几天当心些，别吃了闷棍、白白吃亏。”

    阿雀顿时兴奋起来，他轻轻一跳就蹦到了屋顶最大的梁柱上，居高临下的看着楚天笑问道：“那，要备好家伙么？要不要……”

    阿雀眸子里闪烁着莫名的精光。

    “准备妥当吧。也备上。这些年，咱们兄弟能活到今天，不就是靠着谨慎小心、大胆行事嘛。”楚天笑着站起身来，将十根蒜条金揣进了腰包。

    “我去城里一趟，都准备妥当了。”

 第四章 清流小筑的红姑（1）

    黄土垒的基础，撒上厚厚一层砂石，用碾子滚得结实了，三丈多宽的官道很是敞亮好走。

    区区三十里路程，阿狗驯养的老黄狼脚力很好，一路撒着欢玩儿一样，不到一刻钟功夫，就驮着楚天赶到了_州城。

    高耸的城门口外，几个身穿黑衣的巡捕混在一队州兵里面，看似懒洋洋的在发呆，一对儿比贼还要狠辣的眼睛，却不断的在进城出城的人流中梭巡着。

    体型比大牯牛还要大一圈的老黄狼吐着长舌头，‘咕咚’一声跳出十几丈远，重重的落在了城门口，几个巡捕骤然一惊绷直了身体，锋利的目光迅速扫过楚天的面庞。

    一个满脸精悍的中年巡捕分开两个州兵，笑呵呵的走了过来，抢着给楚天抱拳行礼。

    “楚档头，又进城哩？哎，老黄，老黄，你可乖巧一些，上次你走在街上，张口吞了李寡妇家打鸣的公鸡……”

    楚天笑着从袖子里掏了半块银子丢了出去：“请兄弟们喝茶。无妨，无妨，吞了寡妇家的大公鸡，有阿雀在，天下寡妇联手也不能把老黄怎的。嗯，城里有事？”

    中年巡捕麻利的一抬手，半块银子正好顺着他的袖口钻了进去。

    笑呵呵的晃了晃袖管，中年巡捕拍了拍气喘吁吁的老黄狼的脑袋，踮起脚凑到了楚天面前：“啧，没甚大事，例行的缉捕盗匪。楚氏的一个船队运了二十万匹丝缎，被镇三州的那群大爷强收了五成过路税，楚氏的桑蚕管事正在州府发飙不是？”

    “五成？按例不是二成么？”楚天惊愕的瞪大了眼睛。

    “，可不是么？按例都是二成的过路钱，可是楚氏新任的桑蚕管事拿大，端着楚氏的架子训斥那群大爷，硬生生闹大了、见了红，这还有好的？”中年巡捕缩了缩脖子干笑道：“要咱们兄弟缉捕盗匪，就看能抓几个倒霉的小贼顶缸否。”

    摊开双手，中年巡捕‘嗤嗤’偷笑道：“至于那群镇三山的大爷，楚档头是自家兄弟，自然晓得，哪里是咱们能对付的？”

    楚天挥了挥手，‘嘻嘻’笑了几声，舔了舔嘴角：“十万匹丝缎，乖乖，这得卖多少鱼虾哩？”

    老黄狼收起了性子，迈着小碎步，驮着楚天进了_州城。

    隐隐的，楚天还能听到后面几个巡捕和州兵偷偷的窃语：“，可不是这个道理么？大秤分金，小秤分银，大碗吃肉，大碗喝酒，这年头，官不如贼呀！这身官皮穿着，也就得个面子光鲜，能有多少好处？”

    楚天哑然失笑，轻轻摇头。

    走过长达二十丈的城门洞子，是一个足足有两百亩大小的瓮城。

    平日里无战事，瓮城里就是一个自发形成的市集，好些小商小贩的在这里摆了摊子，叫卖一些鸡毛蒜皮的东西。楚天骑着老黄狼，慢悠悠的走过瓮城，又和驻守内城门的州兵头目寒暄了几句，例行的请他们喝茶，这才正儿八经的进入了_州城。

    不用楚天指路，老黄狼熟门熟路的顺着_州城的街巷一路穿梭，前方一片滑腻腻的脂粉味飘了过来，清爽的青石板大街两旁，两列精致的小楼错落有致，临街的大门全都紧闭着。

    大白天的，这条街上却也没什么人，唯有街头街尾的茶档上，坐着几个嬉皮笑脸的闲汉，一个个鬼鬼祟祟的东张西望着。见到楚天过来了，几个闲汉想要凑上来打招呼，却又不敢的模样，远远的向这边含笑点头不迭。

    楚天向他们微微颔首示意，老黄狼已经吐着长舌头，一路口水滴答的走到了大街尽头，硕大的狼爪朝着一户院子的清漆小门用力的推了推。

    这老黄狼筋骨强横、蛮力极大，狼爪在院门上一阵推搡，就听院门‘咔咔’一阵响，差点连门框都被推了下来。门楣上挂着的‘清流小筑’四个自的牌匾更是‘嘎’的一声响，几缕灰尘从牌匾后坠落。

    门内顿时响起了尖锐的呼喝声：“哪个烂心肝的混蛋哪，光天化日的来嗦人？门要坏了，门要坏了，停手，停手，混蛋哪！”

    ‘桄榔’一声大门敞开，一个看起来四十岁开外，红衣绿裙、手腕上套着七八个翡翠镯子，脖子上挂着两三斤黄金链子，满头珠翠可以亮瞎人眼的妇人双手插在水桶腰上，恶狠狠的向楚天瞪了过来。

    “楚天楚档头！”妇人涂得艳红的双唇极力的张开，大片口水顺势喷了出来，吓得老黄狼猛地向后一窜，这才避开了她嘴里的口水：“咱们清流小筑可是正经地方，你大白天的……”

    “，非要我三更半夜来不成？”楚天朝那妇人鼓了鼓眼睛，从袖子掏出了一根蒜条金晃了晃。

    “大白天的来喝喝茶，听听曲儿，自然也是可以的！”妇人凶巴巴的面庞骤然堆起了满脸的笑容，她强行扭动粗壮的水桶腰，犹如一头肥胖的企鹅一跃而起，麻利无比的将楚天手中的蒜条金一手抢了下来。

    右眼瞪得溜圆，左眼紧紧闭起，妇人将蒜条金塞进牙帮子里狠狠一咬，顿时眉开眼笑的轻声叫道：“十足赤金，嘻，楚档头发财了哈？进来，进来，一群短命的娘皮子啊，还不赶紧打扮打扮，楚档头来了！”

    ‘嘻嘻’一笑，妇人扭动着圆溜溜的腰身大声叫嚷起来：“乖女儿们，你们整日里最惦记的楚档头来了！不要睡了，睡什么睡？等你们死了有得是睡的功夫！来几个活人啊，楚档头来了！”

    妇人恶狠狠的挥动着那根蒜条金，两个眼珠子瞪得圆溜溜的，恶狠狠的盯着空荡荡无人的精巧庭院。

    “秀妈妈只管忙去，呵，我只是来找红姑聊几句。麻烦妈妈送壶茶过来就是！”楚天拍了拍老黄狼的脖颈，老黄狼轻轻一窜进了院子，粗壮有力的尾巴一甩将两扇院门紧紧关上，后爪一抬，还把门栓子给挂上了。

    也不用人招呼，老黄狼顺着院子里的游廊，极其熟稔的向后院走去。

    秀妈妈笑成了一朵花儿一般，急忙向楚天应了一声，将蒜条金塞进袖子里，乐颠颠的一路小蹦着去了。

    绕过前面的大院子，顺着一条鹅卵石铺成的甬道行了十几丈，后面一字儿排开了好几间精巧的院落。

    老黄狼来到了右手侧的第一间院子门口，就沉甸甸的趴在了门外空地上，长尾巴胡乱的扫着地面。楚天拍了拍它脑袋，整了整衣衫，轻轻的推开院门走了进去。

 第四章 清流小筑的红姑（2）

    占地不大的院子里用几块玲珑的江石堆起了一座小山，绕着小山开凿了九曲八弯的小溪，湍急的溪水撞击着转弯处特意架设的瓷瓶，不断发出‘叮叮、咚咚、嗡嗡’的脆响，让小小的院子顿时充满了生趣。

    小山顶部种了一株四季红的枫树，小孩巴掌大的红叶偶尔飘落，落在小溪中顺着溪水飘走，又给这小院增添了几分诗情画意。

    院子一侧是六间精巧的竹舍，这是丫鬟侍女居住的地方。

    院子的北边，则是一座儿竹笋形状的小楼，下面是三间厅堂，二楼是卧房，面积最小的顶楼香烟寥寥，风吹过，隐隐听到空洞的埙（xun）声传来。

    反手合上了院门，楚天走到了小楼前，顺着楼梯到了二楼，一把推开了二楼卧房的房门。

    “红姑，起身接客了！”懒样的斜靠在门框上，发髻上的粉绣球花晃了晃，楚天笑呵呵的敲了敲门，向着卧房内那张垂下了厚厚床帘的拔步床叫了一声。

    过了好半晌，一声甜腻腻的、好似长了无数小小的钩子，从耳朵里一直慢悠悠的钻进去，一直钻到心里勾着你的五脏六腑都痒酥酥的声音幽幽传来：“楚天，楚大档头，上青楼也没有你这么勤快的。”

    “红姑，你说清流小筑是青楼，不怕绿姑撕你的嘴？”楚天笑得格外灿烂，晃悠悠的走到了屋子里，坐在屋子中间的圆桌边，拎起半壶残茶，洗了洗一个茶盏，给自己倒了一杯冷茶，慢悠悠的喝了一口。

    红姑‘嘻嘻’一笑，慢悠悠的说道：“琴舍和青楼，有啥子不同喽？哎，正好你来了，也少了麻烦！”

    床帘一动，‘啪啪’两声，一个巴掌大小的血色封面的册子，还有一根一尺长的玉尺同时落在了楚天面前：“嗯哼，自己测测，又是一年了，你可有点长进？”

    玉尺长一尺，上面有十个长刻度，每个一寸长的刻度中，又分成了十个小刻度。

    楚天眉头一挑，他笑了笑，抓起玉尺，手掌微微用力，就见玉尺上一点白光亮起，渐渐的白光越来越长，逐渐向玉尺的第一寸刻度逼近。

    床帘微微拉开，一对儿雪亮的美眸在缝隙里看着楚天手里的玉尺。

    过了足足一盏茶时间，玉尺上的白光抵达了八分刻度左右，就再也无法前进半点。

    楚天就‘嘻嘻’笑了，他沾沾自喜的看着玉尺上亮起的刻度笑道：“八十年修为，我还差几天才满十八岁哩，蛮不错的嘛！”

    放下玉尺，楚天翻动那血色封面的册子，翻开了十几页后，笑呵呵的说道：“红姑，你看，去年这时候，我才五十五年的修为，一年增长了二十五年修为，我还是蛮用功的！”

    一边说着，楚天一边从小册子的封皮上扯出一根极细的碳条，细细的在册子上书写了一番。册子上并无人名，只有一个天干地支和数字组成的编号，楚天在这编号下写下了‘某年某月某日，八十年修为’的字样。

    床帘一动，那对儿美眸消失不见，红姑悠悠叹道：“比起寻常人是不坏了，不过也就这样。嗨，谁让我摊上你们这群不让人省心的混账哩？”

    床帘一动，一个巴掌大小的玉盒飞了出来，悄无声息的落在了楚天面前。

    楚天放下手中的册子，拿起玉盒揭开盒盖，里面只有六颗拇指大小的焦黄色药丸，正散发出一股子极其刺鼻、却又极其隽永的味道。

    “哇哦，六颗豹胎丹！”楚天满脸是笑的站起身来，吊儿郎当的向拔步床欠身行了一礼：“红姑，你是有良心的，我、阿狗、阿雀这三年在白蟒江榨油水，九成油水都用在了你身上，你果然大方！”

    “滚！”一个带着淡淡幽香的枕头狠狠砸了出来，重重砸在了楚天脑袋上：“你好意思么？就你那鱼档的油水，拢共能剩下多少？这六颗豹胎丹，是我好容易死皮赖脸给你们这群混账小子求下来的。”

    冷冷一哼，红姑冷喝道：“回去给那两个小子说，当年你们营口剩下来的娃娃不多了，可千万别死了。”

    收起六颗豹胎丹，楚天肃然看着拔步床沉声道：“嗯？红姑这里是收到消息了？”

    轻轻一叹，红姑慢悠悠的说道：“哪，正叫人去找你呢，这不你就到了，也省了我的事。你还记得当年被你丢进白蟒江的周档头吧？”

    “周档头啊，那老鬼，怎么会不记得呢？”楚天摸了摸自己的面颊，嬉笑道：“当时年轻，心软，打断了周档头的双臂，却被他的那凶婆娘在我脸上来了一匕首，要不是红姑这里有金口蝮毒液的解药，我不死也毁容了，真就可惜了我这张俊俏的脸！”

    “他儿子回来了！”红姑淡淡的说道：“周档头的儿子周流云，十二年前就去了大晋京城求学，拜入了白鹭书院洞主门下。七天前他刚刚回了_州，出任_州书院监院学士，是_州书院山主之下第一人。”

    “乖乖，读书人的二寨主！”楚天皱起了眉头。

    “少说调皮话，人家正儿八经的监院学士，什么二寨主？”红姑没好气的骂了一句，轻轻说道：“单单监院学士也就罢了，敢生事的话，着两人打断他的腿就是，也惹不出什么风波。”

    重重的叹了一口气，红姑没奈何的说道：“偏偏他和凌氏结亲了，凌家的九小姐凌银花五天前刚刚和他订了亲，三天前凌岳就被破格收入了_州书院，更成了_州书院山主的亲弟子。”

    “凌氏背后是楚氏，_州书院更是_州文人的老寨子……呸，呸，_州书院更是_州文人群英汇聚之地。”红姑没好气的说道：“你这不就是麻烦上门了么？”

    楚天皱起了眉头：“周档头的儿子啊，那肯定不是好人了。”

    沉思了一会儿，楚天笑着站起身来：“红姑放心，我有办法对付他就是。实在不行，再请红姑出手救命则个。”

    一边笑着，楚天一边转身扬长而去。

    蓦然的，拔步床的帘子动了动，红姑懒洋洋的问道：“还做噩梦么？”

    楚天身体微微哆嗦了一下，继续向外大步走去：“现在换做春-梦了，梦里是红姑你，偶尔有绿姑哩！”

    拔步床的帘子里一声冷哼，红姑怒道：“死去外面，姑奶奶哪天帮你收尸！”

 第五章 品性高洁唯有鼠爷（1）

    骑着老黄狼出了清流小筑，刚刚到了街口，一个胆大的闲汉硬是凑了上来，向楚天笑道：“楚档头好兴致，呀，今天怎这么早离开？”

    楚天斜睨了闲汉一眼，抬起脚轻轻的点了点他的肩膀：“呱噪，帮哪家院子拉人哩？红姑嘛，这几日不爽快，所以哩，，爷们啥时候要给你这腌H货解释了？”

    楚天举起右手作势要打，闲汉急忙蹲下身子双手抱头，斜着脸朝楚天赔笑：“楚档头，楚大爷，嘻，贼男女怎敢管您的事情？这不是，前面新开了家琴韵雅筑！”

    闲汉伸出手，向着前方街角的方向指了指。

    那街角的一栋大院子门口，一架很是奢华的马车正停了下来，车帘子掀起，一名穿了宽松长袍，举止气度颇有几分威严，却又更带了几分文士风流的长须男子慢慢走出，背着手站在门口向左右张了张，微微昂着头走进了院子里。

    “_州主薄王异。”楚天抬头看了看日头，太阳正高悬在天空，他不由得诧异道：“大中午的，堂堂一州主薄，嘿！这院子，啥来头？”

    闲汉见到楚天对这事感兴趣，就笑呵呵的站起身来，很是殷勤的巴结道：“这院子原本不是万花楼的地盘么？就五六天前，万花楼的老板亏蚀了本钱，将院子转了出去，这琴韵雅筑也就是昨儿刚开张。”

    舔舔嘴唇，闲汉笑看着楚天不说话了。

    楚天瞪了闲汉一眼，从袖子里掏了七八个大钱，用力的甩在了他怀里。

    闲汉急忙抓起大钱紧紧握在手中，忙不迭的说道：“琴韵雅筑里面，都不是咱_州本地的姑娘，尽是东南风流之地秦州、淮州那里来的清倌，个个能歌善舞、最能吟诗作对。”

    `颜一笑，闲汉低眉顺眼的低声说道：“从昨儿到今天，_州的老爷们进进出出的不知道多少，吓都吓死个人。听闻里面一杯清茶都得纹银十两，也只有楚大爷您这样的风流人物，才有这底气进去哩！”

    楚天举起拳头，作势就要打：“腌H货色，一群官老爷去的地方，是咱们爷们能凑过去的么？”

    闲汉急忙抱头蹲在了地上，楚天冷笑道：“我问你，这院子是啥子来路哩？专门和红姑抢生意不成？”

    闲汉抬起眼来，急忙说道：“正要说，正要说不是，听说，这院子里里外外都是凌氏的大管家凌寿帮忙操持的，院子固然是挂在了凌家一远亲名下，但是这东家却实实在在的是凌家的新女婿周流云周学士。”

    松开双手，闲汉又站了起来，他掂量了一下手中的大钱，带着一丝艳羡之意说道：“楚大爷知道_山书院呗？周学士是书院新任的监院学士，他家的买卖，这_州的读书人还不一窝蜂的去捧场？”

    楚天沉默不语，从袖子里掏出一块银子丢给了闲人，用力的拍了拍老黄狼的脑袋。

    老黄狼一声低沉的咆哮，撒开腿向前窜去。

    后面那闲汉喜不自胜的捏着银子，大声的向楚天叫唤着：“楚档头，楚大爷，您要去那院子消遣，记得给院子里的妈妈说，是俺二狗子介绍您去的，万万别忘了哈！”

    楚天头也不回的摆了摆手，驱动老黄狼在_州城的大街小巷里一阵狂奔。

    _州城向来有东贵西贫、北官南商的说法，住在_州城东边的，尽是_州的达官贵人、巨贾豪商，_州的各处衙门，则多分布在城北。_州的南方，一如楚天进城路过的瓮城，是店铺云集之地。

    唯有城西占地最大，却也最是混乱。一应市井小民，乃至好些游手好闲的闲汉无-赖，各色各样的底层人士都云集城西。这里的街巷多为数尺宽的崎岖巷子，屋舍布置也凌乱不堪，直如一个硕大的迷宫。

    老黄狼从城东头窜到了城西，在这里他就放慢了速度。

    楚天骑在老黄狼背上，锋利的目光不断扫过大街小巷那些不起眼的角落。

    走过了三五条街巷，楚天就发现了自己要找的暗记，顺着暗记一路捉摸了过去，一刻钟后，楚天在城西城墙根下的一个大杂院门前停了下来。

    大白天的，大杂院内的人全都出去讨生计了，院子里空荡荡的并无一人。

    几条枯瘦的看家狗有气无力的躺在院子门口晒太阳，不时低头啃啃自己或者同伴的尾巴，体型巨大、气息彪悍的老黄狼悄无声息的走了过来，稳稳的往院子门口一站，几条狗子顿时吓得缩起了身子，浑身哆哆嗦嗦的不敢发出半点儿声音。

    ‘啊、啊、喔、喔’，大白天的，却有极其微妙的喘息声、叫唤声从大杂院角落的一间瓦房里传出来，楚天歪着嘴站在老黄狼的背上，大半个身子就超过了院落围墙的墙头，眯着眼向院子各处打量起来。

    静静的等了一刻钟的功夫，就听得那瓦房内传来了一声近乎歇斯底里的抽气声，过了好半晌，就有男人得意的‘嘿嘿’声传来，随后是床榻动摇声，板凳滑动声，门栓被拉开的声响传来。

    一个身量不高，但是膘肥体壮、衣襟上满是猪油痕迹的大汉挺着肚子，右手摇晃着一块油乎乎的手帕扇着风，得意洋洋的拉开屋门走了出来。他回头向屋子里笑道：“张家媳妇，嘿，过几天爷养足了精神再来找你。那条肋骨你熬汤了补补身子，那串钱你可藏好了，别又被张三哥拿去赌了。”

    一个带着几分沙哑的妇人声音慵懒的传了出来：“省得哩，赶紧滚！别被三哥看到了，又是奴奴挨打，你这死没良心的！”

    肥胖汉子就笑呵呵的摸着肚皮，一脸回味的一步一回头的向院子门口走来。

    离院子门口还有好远，肥胖汉子猛不丁的看到半截身子高过墙头的楚天，顿时吓得倒退了三步，气急败坏的指着楚天骂道：“哪里来的男女，瞎了你的眼的，你，你，你在这里张什么？”

    “，狗胆！”楚天随手抽出墙头上半块儿破砖，抖手打了出去。

    ‘当’的一声响，破砖打在了肥胖汉子的脑门上，将他肥胖的身体打得离地飞起来三尺高，重重的一头栽倒在地昏厥了过去。

    ‘嘘儿嘘’，楚天吹了一声口哨。

    刚刚肥胖汉子出来的那屋子的瓦顶上，一道银光骤然亮起，凌空跨过十几丈的距离落在了楚天肩膀上。

 第五章 品性高洁唯有鼠爷（2）

    ‘吱儿’一声，银光在楚天肩膀上趴了下来，却是一只身体只有五寸长短，尾巴却有六七寸长，通体银毛犹如一团银色火焰一样夺目的老鼠。

    银毛老鼠通体银色，唯独两颗黄豆大小的眼珠子就好像两颗红宝石，在阳光照耀下，银毛老鼠的红色眸子就好像两颗凝固的火焰，里面又混着一丝丝血迹，深邃、静谧，却又透着一丝丝让人战栗的疯狂。

    “大白天的，啊？”楚天摸了摸银毛老鼠的尾巴尖尖。

    “世风日下，人心不古！”银毛老鼠抬起头来，在楚天耳朵边悠悠叹了一口气：“大白天的，白日宣淫哪，更是红杏出墙，不守妇道，真正是人心沦丧，这世道究竟是怎么了？”

    银毛老鼠的语气极其的凝重，极其的严肃，更带着一丝丝沉痛之意。

    看他的动作，听他的话，这银毛老鼠简直就好似一位最为保守的道学夫子，俨然站在了世间传统道德的最高峰。

    “大白天的，一个花信少妇，不在家里浆洗衣衫、操持家务，反而趁着当家的男人出门挣钱的空子，招蜂引蝶、勾引男人上门！”银毛老鼠浑身都在颤抖，就好似愤怒到了极点：“这，还有天理嘛？这，还有王法嘛？这等事情，若不是亲眼所见，谁敢相信这朗朗乾坤之下，居然有如此肮脏污秽之事？”

    楚天一声不吭的坐在了老黄狼背上，一声轻喝后，老黄狼撒腿就走，带起一道儿狂风瞬间掠过了一条条大街小巷，几个呼吸间就窜出了一里多地。

    后面传来了一个沙哑的女人哭嚎声：“哪个杀千刀的啊，把赵屠夫打晕在这里！该死的啊，这一身肥肉，姑奶奶怎么扛得动他？该死的瘟货啊，快醒醒赶紧滚啊！三哥就要回来了，你得破财哩！”

    楚天和银毛老鼠的耳朵都很灵醒，听到后面妇人的哭喊声，楚天转过头，和银毛老鼠小小的红眼珠狠狠对视了一记。

    银毛老鼠的长尾巴左右乱甩，两只前爪用力的揉搓着，‘嘿嘿’的笑了起来。

    楚天轻轻咳嗽了一声，他淡淡的说道：“鼠爷，看得开心，啊？”

    银毛老鼠斜眼瞪了楚天一眼：“看什么看？开心什么开心？啊？我给你说啊，这世道真是一代不如一代了，这女人留在家里，都学会了勾搭男人了，我给你说啊，这世道污秽啊，真个是肮脏下流。”

    重重的叹了一口气，银毛老鼠人立而起站在楚天肩膀上，背起两个爪子，犹如一位饱学大儒仰面看天，很是沉痛的说道：“浊世涛涛，红尘污秽，奈何鼠爷我冰清玉洁、品性高洁，在这浊世、红尘中挣扎厮混，这一腔子的苦楚，天下可有知音？”

    “***大不大？白不白？圆不圆？挺不挺？”银毛老鼠正在感慨自己是如何的品性高洁，而这个污秽的世界却又是如何的毒害了他，让他窒息简直无法活下去，楚天却随口问了他一溜儿话。

    ‘哧溜’一声，银毛老鼠嘴角一线儿涎水掉下来半尺长，他呆呆的傻笑道：“大，很大，有那田寡妇的两个大。白，比万花楼头牌小袖儿的肚皮还白。圆，就和_州太守三儿媳妇的胸一样圆。挺，比_州书院院长的第七房小妾的竹笋奶还要挺！”

    小小的脑袋微微一晃，银毛老鼠轻叹道：“奈何就是脸太丑，丑得和阿狗那狗头一样，否则堪称绝品！”

    “品性高洁？啊？冰清玉洁？啊？红尘浊世？啊？你活不下去了？啊？”楚天斜眼盯着银毛老鼠，一连串的挖苦话语犹如毒蛇的毒液一样喷出。

    银毛老鼠激灵灵的打了个寒战，他呆呆的回头看了看楚天，突然在楚天肩膀上就是一通打滚乱叫：“啊，混账小子，你学会挖苦鼠爷了！可怜我老人家把你一把屎一把尿的养大啊，你不给鼠爷找几个大屁-股大-***的小媳妇，你还要断绝鼠爷这唯一的人生乐趣！”

    银毛老鼠哭哭啼啼的干嚎，却没有半点儿泪水。

    楚天捏了捏银毛老鼠的长尾巴，沉声道：“下次带你去新开的琴韵雅筑，让你现场观摩_州官老爷们的坦诚表演。现在说正经事哩，有仇人找上门来了！”

    哭哭啼啼干嚎不止的银毛老鼠激灵灵打了个寒战，一对儿猩红的眼珠子里一抹极度凶残、狠辣的凶光一闪而过。他浑身银毛猛地炸起，然后一根一根缓缓的重新贴在了身上。

    “仇人？哪家的？”银毛老鼠的声音也变得极其的尖锐，就好像一根针在不断的戳人的耳朵。

    “三年前，被咱们丢进白蟒江的周档头，他儿子回来了。现在是_山书院的监院学士，还在_州城开了个专门交结文人、官员的琴韵雅筑。大手笔，来势汹汹，毕竟他现在是凌氏的女婿了嘛！”

    楚天将自己刚刚得来的消息向银毛老鼠说了一遍：“三日后，凌岳要我送去十条一丈长的金鳞大鲤鱼，怕是就和周流云分不开关系。这是直接打上门来哩，搞不好就要撕破脸。”

    银毛老鼠趴在楚天肩膀上，小小的老鼠脸上却充斥着极其人性化的表情，阴狠、阴险、毒辣、无耻，各种负面的情绪，几乎在他脸上凝成了实质。

    “啧，麻烦上门，真是恼火啊！”鼠爷的长尾巴轻轻的摇晃着，他轻轻的说道：“打打杀杀的事情，鼠爷洗手不干多少年了？可怜鼠爷这等心怀慈悲、品性高洁的人，一次一次被拖下水。”

    突然间，鼠爷咧嘴一笑：“他们要金鳞大鲤鱼，给他们就是喽！要你送鱼上门，你去就是了。”

    “小天啊，记住鼠爷的话，吃亏是福气，我们要与人为善啊！”

    笑了几声，鼠爷转过头看着楚天眉头的一丝阴郁之色，眨巴着眼睛问道：“又做噩梦了？还是怎么的？”

    楚天摇了摇头，拍了拍鼠爷的长尾巴，低声说道：“做事，做事。金鳞大鲤鱼要紧。”

 第六章 秘术和金鳞大鲤鱼（1）

    深夜，咆哮翻滚的白蟒江上一层浓浓的水雾扩散到岸边，侵入了树林草丛，就好像一张厚厚的蜘蛛网，笼罩住了万物。

    冰冷的雾气浸润下，草丛中的虫子都不多吭声。几只萤火虫有气无力的，挣扎着从草尖上飞起，还没闪出几点火光，翅膀就被水汽润湿了，又无奈的落回了草丛。

    楚天骑着老黄狼，顺着江岸快速的向西北方向、白蟒江的上游奔去。

    在他身边的树林里，背后背着一柄尖锐的刺剑，手中夹着一张精工硬弩的阿雀轻飘飘的，犹如鬼影子一样踏着树枝悄无声息的跟随着。

    更远一点的地方，三十几头最小的体型都和牛犊子一样大，最大的头狼比老黄狼还要威武几分的大青狼吐着长舌头，没发出一点儿声气的在树林和草丛中快速穿梭，隐隐在楚天和阿雀的周围布下了一道封锁线。

    面容殊异，下颚突出、眼眶极深、鼻头塌陷，长相有五六分和狼犬相似，身高近丈、异常魁梧强壮的阿狗扛着一柄巨大而沉重的狼牙棒，和青狼群的头狼肩并肩的快速奔走。

    长近两丈的狼牙棒起码有上千斤沉重，赤脚奔走的阿狗穿梭在丛林中，脚下枯枝败叶却没发出任何声响。他偶尔抬起头来向四周环顾一眼，深陷的眼眶里就有一丝丝野性的凶光闪烁。

    狼群奔走的速度极快，短短半个时辰就奔出了两百多里，来到了白蟒江上游一个极大的回旋江湾处。这里礁石犬牙林立，江水极深、极急，暗流冲撞礁石，看似平静的水面下尽是湍急的漩涡、要命的陷阱。

    因为凶险，这里藏匿了不知道多少大鱼；更因为凶险，白蟒江口三大鱼庄无数精通水性的渔人，每年总有人胆大包天来这里捞鱼，总会丢下三五条性命在这里。

    站在老黄狼脑袋上的鼠爷长尾巴一晃，尾巴尖尖在老黄狼的鼻头上敲了敲。

    老黄狼‘呼呼’一声，猛地刹住了脚步。楚天和鼠爷借着老黄狼急刹的势头提身而起，一个闪身落在了江边上。

    阿雀和阿狗停在了后面，一个蹲在树杈上，一个藏在草窝中，三十几头大青狼蹲在草丛里，一点儿声音都没发出，只是目光凶狠的向四周张望着。

    鼠爷轻轻甩动长长的尾巴，‘嗤嗤’怪笑着来到了江水边。他两只细细的爪子不知道在哪里掏了掏，就掏出了一块面盆大小、大致呈三角形，边缘满是尖锐锯齿的黑色鳞片。

    厚达寸许的鳞片在朦胧的月光下闪耀着淡淡的光辉，一股极其强横、凶狠的怪异气息从鳞片上涌出，楚天身后的老黄狼，还有更远一点的三十几头大青狼身体齐齐哆嗦了一下，下意识的匍匐在地上，向这块鳞片摆出了俯首听命的姿势。

    “呼，呼！不怕，不怕，自家人！”阿狗放下手中狼牙棒，轻轻抚摸着大青狼的头狼脖颈，很是温和的安抚浑身肌肉绷紧的头狼。

    头狼绷紧的身体缓缓放松，一根根竖起的硬毛也缓缓松弛。它转过头，舔了舔阿狗的手掌，硕大的脑袋歪了歪，暗绿色的眸子好奇又惊恐的看着鼠爷手中的鳞片。

    黑色鳞片比鼠爷的身躯大了好几倍，鼠爷有点狼狈的抱着鳞片的一角，‘叽里咕噜’的念叨了几句，长尾巴轻轻的往江水中一点。

    宽达数里的江面就骤然晃荡了一下，水面上荡起了无数细小的鱼鳞纹，无端端的江面上的水汽变浓了数倍，几乎到了伸手不见五指的程度。

    ‘哗啦、哗啦’的水声从江水深处传来，有奇异的荧光在江面下流动，也就是半盏茶时间不到，一条体长三丈左右，通体金鳞的大鲤鱼慢悠悠的窜上了水面，将脑袋搁到了鼠爷脚下的江岸上。

    偌大的一条金鳞大鲤鱼浑身鳞甲皆活，每一片金鳞都有小碗口大小，随着大鲤鱼的游动，浑身金鳞一片片此起彼伏、颇有韵律的张开闭合，一道道金光不断在他身上流转。

    大鲤鱼的下颌上两条七八尺长的淡金色须子轻轻晃动，他张开大嘴，向楚天轻轻的点了三下脑袋。

    楚天蹲下身体，用力的抚摸了一下大鲤鱼的脑袋：“鱼叔，有人找上门找麻烦哩。不过，听鼠爷的办就是，你不用担心你的那群子孙。”

    大鲤鱼摇晃了一下身体，硕大的鱼眼翻了翻，向鼠爷看了一眼。

    鼠爷放下手中鳞片，大模大样的跳到了大鲤鱼的脑袋上，长尾巴灵巧的在大鲤鱼的脑袋上扫了几下：“放心，放心，鼠爷出手，敢找咱们麻烦的，全都得哭天喊地的回去。喏，不废话，赶紧找你最没用的子孙，弄十颗鱼子过来。”

    金鳞大鲤鱼浑身鱼鳞开合了一下，一缕极细的荧光从他尾巴上喷了出去，瞬间没入了江底。

    也就是几个呼吸的时间，一条三尺多长的金鳞鲤鱼飞快的窜了过来，绕着大鲤鱼转了几圈，然后张开嘴，吐出了十颗绿豆大小晶莹剔透的鱼子。

    鼠爷抓起一颗鱼子打量了一下，‘嘻嘻’笑了起来：“凑合着吧，你们这些水族，一次下蛋数千数万的，也不在乎这十颗。喏，赶紧驱赶一批水族过来，什么鲢鱼、草鱼、鳜鱼之类，估量着来个十万斤就成。”

    寻常的鲤鱼无法眨眼，这头金鳞大鲤鱼眼珠外却有一层形如眼睑的透明硬壳，他眨巴了一下眼睛，转过身就潜入了江水。过了没多少工夫，江面上‘啪啪’跳动声不绝于耳，不知道多少一尺多长、两三尺长的江鱼莫名的齐聚江面，犹如发疯一样拼命的蹦跳着。

    鼠爷将黑色的鳞片丢进了江水，看上去沉重异常的鳞片却怪异的飘浮在水面上。

    鳞片刚刚碰上江水，一股莫名的威严气息凭空笼罩了整个江湾，无数江鱼齐齐安静下来，无数鱼头纷纷转过方向，朝着鳞片的方向呆呆的看着，没有一条江鱼再乱动分毫。

    鼠爷将十颗金鳞鲤鱼子放在了鳞片上，然后怪声怪气的念诵了几声，黑色鳞片上一丝丝黑色的气息升腾而起，犹如十条灵巧的小蛇不断的钻进鱼子中。

 第六章 秘术和金鳞大鲤鱼（2）

    ‘啪’的一声响，距离鳞片最近的数十条江鱼身体骤然炸开，鱼鳞、鱼皮、鱼肉、鱼骨、鱼内脏，整条鱼炸成了一团血雾冉冉飞起，快若闪电般向十颗快速膨胀的鱼子飞了过来。

    江鱼炸碎所化的血雾融入鱼子，肉眼可见鱼子中十条细小的鱼影快速成型。

    一股股邪异的气息悄然扩散开来，江面上无数江鱼身体微微颤抖着，莫名的恐惧让它们想要转身逃窜。但是先天血脉中一股可怕的压制气息逼得它们无法动弹，只能静静的留在江面上。

    鱼子裂开了，十条巴掌长短的金鳞鲤鱼一跃而起，带起十条金光落在了江水中。

    “那凌福要多长的？一丈啊？”鼠爷‘嘿嘿’冷笑着：“给他一丈二尺够不够？但是这价钱可就得算准了，一丈二尺长的金鳞大鲤鱼，这可是天地造化的灵物，他们用来开龙门宴？啧，一条怎么也要榨他一千两黄金才是！”

    楚天摸了摸右手牛皮护臂上扣着的青铜八面剑，笑呵呵的连连点头：“鼠爷最是英明不过，这是独门买卖，一丈二尺长的金鳞大鲤鱼，咱们说值这个价，那就得是这个价！”

    ‘嘻嘻’一笑，楚天眯着眼看着江面上无数僵硬不动的江鱼，慢悠悠的说道：“嫌贵，那些不值钱的草鱼、柳条儿，各色杂鱼，他们一钱银子能买一大筐哩。”

    鼠爷怪笑一声，他的长尾巴突然绷直，犹如一根银枪狠狠扎进了江边的泥地，将鼠爷娇小的身体稳稳的撑了起来。鼠爷人立而起，两个小小的爪子一阵乱挥，一缕缕细细的烟气从他爪子里扩散开来，不断注入江面上漂浮的黑色鳞片。

    上百条江鱼突然爆裂开来，化为大片血雾没入十条小小的金鳞鲤鱼。

    巴掌长短的金鳞鲤鱼顿时长大了一点儿，眨眼间就有了一尺长短。

    鼠爷不断的施为，江面上一片一片的江鱼不断炸碎，不断化为血雾没入十条金鳞鲤鱼。鼠爷用秘法催生而出的十条金鳞鲤鱼就好似吹气一样急速膨胀，一炷香的时间后，十条八尺多长的金鳞大鲤鱼呆呆的飘浮在水面上，身体无意识的缓缓摇摆着。

    三炷香过后，十条一丈二尺长的金鳞大鲤鱼稳稳的漂浮在江面上。

    月光透过浓浓的水雾洒在这十条大鱼的鳞片上，金光熠熠犹如黄金铸成的鳞片煞是夺目。

    鼠爷停下了施为，他跳到了一条大鲤鱼背上，鼻头在它身上抽了抽，用力的摇了摇头：“模样是有模有样的了，欠点什么。啧，一点鲤鱼的味道都没有呵！”

    楚天笑得眼泪水都流了下来：“一大堆草鱼、鲢鱼血肉堆成的假货，有点金鳞大鲤鱼的模样就差不多哩。”

    鼠爷轻哼了几声，他歪着脑袋咕哝道：“鼠爷不出手也就罢了，难得出手一次，若是被人看出了纰漏，鼠爷这老脸还要不要了？喂，老金，赶紧上来！”

    那三丈多长的金鳞大鲤鱼慢悠悠的浮上了水面，慢慢的游到了鼠爷面前，长长的须子轻盈的甩了起来，在鼠爷的身上轻轻的拂了拂。

    “本来呢，应该取你几滴精血融进去，这十条小家伙的鲤鱼味就有了。”鼠爷背着两只小爪子，大模大样的看着金鳞大鲤鱼龇牙说道：“可是你的精血，比千年老参还金贵，还能便宜了他们？”

    “但是呢，这没有多少鲤鱼味道的金鳞大鲤鱼，哄乡巴佬是足够了，那周流云从大晋京城回来的，怕是有几分见识！”鼠爷很认真的说道：“所以，咱们还得给这十条小家伙弄点鲤鱼味出来！”

    金鳞大鲤鱼摇摆着尾巴看着鼠爷，巨大的眼珠里满是疑惑。

    不用自己的精血，怎么可能让这十条小家伙带上纯正的鲤鱼气息？

    鼠爷龇牙笑了，他凑到了金鳞大鲤鱼面前，语气怪异的说道：“老金啊，来，你这么大的个儿，撒尿吧！除了你的精血，你的尿，想来里面的鲤鱼味道也是足够的！”

    楚天‘嘿嘿’笑了。

    站在远处树杈上的阿雀无声的裂开了嘴。

    蹲在草窝里东张西望的阿狗呆了呆，嘴角猛地拉开了老长，犹如一条真正的狗子一样笑了起来。

    半个时辰后，十条浑身散发出浓郁的、纯正的、古老的鲤鱼气息，通体金色鳞片犹如火焰一样散发出淡淡金光的金鳞大鲤鱼离地三尺悬浮着，被鼠爷爪子上喷出的细细烟雾托着，紧随着狂奔的老黄狼向鱼市飞去。

    楚天坐在老黄狼背上，双手环抱胸前，看着鼠爷爪子上喷出的淡淡烟气，满是羡慕的感慨着：“秘术，真是好用。鼠爷，我们就没办法学会么？”

    鼠爷一边控制着十条金鳞大鲤鱼紧随在老黄狼身边，一边轻轻甩动着长长的尾巴。

    “这是鼠爷天生的本事，你小时候教给过你呀，差点没把你给整死，估计，是人就学不了，只能是鼠爷的鼠子鼠孙有机会学？”鼠爷也有点纳闷的摇摆着长尾巴。

    “活得太久了，有些事都迷迷糊糊的。隐约记得，你们人当中，也有精通秘术，而且术法极其强大的人。只是，_州毕竟是穷乡僻壤的地方。那些精通秘术的人，哪一个不是豪门大族的座上贵宾？要修习人族的秘术，估计得去大晋京城才有机会。”

    摇晃了一下小脑袋，鼠爷转过身看着楚天，很认真的说道：“_州是真的偏僻了一些，鼠爷这些年‘拜访了’多少_州的大户人家，就连一点儿秘术的影子都没找到。”

    “但是呢，你现在是什么身份？”鼠爷龇牙咧嘴的看着楚天笑着：“要不要鼠爷教你两招散手，你去把那红姑真个吃干抹净，搞不好就有机会了！”

    ‘嗤嗤’笑了几声，鼠爷带着一丝不正经的怪异笑容轻轻说道：“红姑也就罢了，但是那位绿姑，嘿！搞不好，就是你这么多年，一直念念叨叨的，真正修习了秘术的‘人’！”

    “绿姑啊？”楚天吧嗒了一下嘴：“惹不起呀，咱们还指望她多发点俸禄不是？”

    鼠爷龇了龇牙，轻轻说道：“就算学了秘术，也不见得能让你不做那梦哪！”

    楚天闭上了嘴，闷头揪着大黄浪脖颈上的毛一声不吭。小小的队伍在树林中快速的穿梭，远远的传来了阿雀的声音。

    “天哥，过两天咱们一起去_山书院？”

    “好啊！”

    “天哥，还有三天就是你十八岁生日，还记得么？”

    “耶？我忘了哩！”

 第七章 身兼两职的学士（1）

    两只野狗一追一跑，撒着欢从_州城的街头跑过。

    一只穿了厚牛筋包钢板的底、靴筒是大蟒皮套钢丝网，俗名‘踢死牛’战靴的大脚骤然飞起，一脚踢在了前面逃跑的野狗头上。‘砰’的一声，狗头炸开，体型不大的流浪狗飞起十几丈高，重重的一头摔在地上，鲜血洒得满地都是。

    后面追赶的流浪狗吓得尾巴一缩，一边撒着尿，一边转身就往最近的巷子里逃去。

    鲜血味道在夜色中扩散开来，原本在追逐嬉戏的流浪猫狗，阴暗角落里的老鼠、黄皮子之类的小生灵全都停下了动作，四周一下变得安静了许多。

    几名身穿黑色公服，外衬大红披风，腰间挂着铁质腰牌，上面镀了一层红漆的壮汉从黑暗中走了出来。领头的大汉带着一丝肃杀之意向四周看了一眼，从身后背负的锦囊中抽出一根六尺多长的青铜棒，重重的插在了街头石板中。

    青铜棒上一丝丝流动的光芒亮起，一串串奇异的纹路犹如活物一样在青铜棒上蜿蜒跳跃，一道淡青色的光幕迅速向四周扩散开来，和不远处其他三个街口的光幕连为一体，化为一道薄薄的结界将_州城东南角的一座前后五进占地三十几亩的院落笼罩在内。

    院落四周高处，有同样身穿劲装、衬着大红披风的壮汉手持强弓硬弩，悄然无声的显出了身形。

    ‘梆梆’的梆子声响，两个值夜的更夫一头闯到了街口，一名劲装大汉向前逼了两步，低声而极其严厉的喝道：“廷尉府行事，闲人勿近，滚！”

    两个更夫吓得浑身一哆嗦，下意识的看了看那些大汉身上血色的披风，忙不迭的转身就走。

    被青色结界笼罩的庭院内灯火摇曳，隐隐有牙板敲响，更有清脆悦耳的女音在唱着凄婉多情的小调。虽然已经是深夜了，院子里依旧人声隐隐，更有欢笑声、酒肉香气不断飘出。

    一队披着血色披风，腰间佩剑，手持铁矛的壮汉从四周街角走出，悄然包围了整个院子。更有百多名壮汉一字儿排开站在了院子正门前，恭恭敬敬的簇拥着正中一名身穿朱红色袍子，看似三十许人，下颌蓄了一点点胡须，颇有几分俊朗的男子。

    “周大人！”一名上半身套了铁甲，显然地位比普通壮汉高出一截的壮汉恭谨的向红袍男子行了一礼：“是叫门，还是攻进去？”

    红袍男子微微一笑，轻轻说道：“乱臣贼子，毋庸客气，叫门怎的？攻进去吧！”

    话没说完，红袍男子从袖子里抽出一根黄铜制成的四棱方锏，抖手向面前空气狠狠一击。就听‘啪’的一声脆响，一道拳头粗细青红二色混杂的雷光从长锏上轰出，正正撞在了前方大门上。

    用_州深山中千年老铁木制成，足足有一尺厚，连冲城车冲击都能抵挡几下的大木门轰然炸碎，无数巴掌大小的碎木片混着大大小小的木刺向院子里飞去，十几个在院子里守着的精壮汉子惨嚎一声，浑身被碎木扎得犹如筛子。

    点点鲜血洒了满地，一个面门侥幸没有被碎木炸伤，左臂齐肘而断的四十岁许汉子猛地拔出腰间横刀，声嘶吼道：“哪里来的贼子？摸摸自己的脑袋，这里是……”

    红袍男子已经抢先进了院子，见到这汉子拔刀相向，二话不说就是一锏砸下。

    一声脆响，雷火焦糊味四散，大汉手中百锻横刀被炸得粉碎，右臂同样被炸得稀烂，胸口更是被雷火所殛，被炸得骨肉横飞，整个上半身都小了一截。

    大汉无声的委顿倒地，面颊两侧垂落的长发散开，露出了左右颧骨上两枚鸡蛋大小的血色金印。

    “，就说这王校尉定然不是好人。”红袍男子指着大汉脸上的金印笑道：“刺配三千里的贼配军，定然是在当地惹事生祸的暴民，不放在军营中谨慎看管，居然被他留在身边当心腹之人。与贼为伍的，可有好人？”

    大队劲装大汉闯进了院子，顺着两侧游廊急速向内进院落侵入。

    唯有身披铁甲的大汉站在红袍男子身边，笑吟吟的点头道：“周大人所言极是。这边荒之地，某些苟且小人对王法总是欠了一些敬畏之心，作出各种违法乱纪的事情，总也难免。”

    话是这样说，铁甲大汉的眸子里却不免流露出一丝不以为然的神色。

    _州乃边荒之地，不提四周十万莽荒中有多少危险，单单_州和邻近几州交界处的大山中，那密密麻麻的盗匪就不知道有多少，更有‘镇三州’这样的巨寇存在。

    _州的州军，若只是从民间征召良家子为兵，这良家子的战斗力，哪里比得上这些犯了重罪，被流放数千里的暴徒？这些贼配军往往有几手不坏的本领，到了军中极容易崭露头角，被州军校尉收为心腹也是理所当然的事情！

    军营中的勾当，只要能杀人，能打仗，那就是好汉！

    反而遵纪守法之类的事情，呵呵，大刀当头砍下的时候，谁还记得这个？

    只不过，红袍男子是刚刚从京城里空降的上官，是铁甲大汉顶头上司的顶头上司，他可不愿意违逆他的意思，但是顺着他的口风、讨他的欢喜就是。

    “蛇鼠一窝，冲进去，控制所有人，但有敢反抗的，一律杀了！”红袍男子略带几分阴森的脸上露出一丝得意的笑容，他拎着铜锏，大踏步的向牙板声、女子歌声传来的后院走去。

    ‘喏’的一声大吼，上百劲装大汉纷纷挺起铁矛，结成了三人一队的格杀阵型，大踏步的闯入了后院。

    顿时偌大的院子里一阵鸡飞狗跳，下人们嘶声怪叫，更有护院保镖拔刀相向。空中有劲道十足的弩箭破空袭来，院子里不时响起一声凄厉的惨嚎，那是护院被箭矢命中。

    一阵大乱，一盏茶时分后，原本灯火通明的后院里，红袍男子端端正正的坐在了一张杯盘狼藉的方桌边，七八个男子被劲装大汉用铁链捆死了双臂，脖子上架着长剑，被逼跪倒在了地上。

    十几个丫鬟、歌女被赶去了院子角落里，被五六条壮汉监视着，哆哆嗦嗦的也跪在了暗影中。有胆小的丫鬟哭哭啼啼的，眼泪水不断滴落地面，谁也不知道这破家之祸从何而来。

 第七章 身兼两职的学士（2）

    被逼跪在地上的男子中，其中三人浑身筋骨虬结，手掌上有着厚厚的茧子，分明是平日里舞刀弄枪惯了的莽汉。他们龇牙咧嘴的看着四周全副武装的劲装大汉，额头上不断有冷汗渗出。

    另外四人却是衣衫华丽、体态丰盈，手掌上白白净净的，一点儿磨损都没有，腰带上也都悬挂着各色金玉饰物，显然身家豪富，不是普通人家出身。

    他们和这些莽汉混在一起，齐聚一地半夜宴饮，着实有点奇怪，双方身份，根本就不搭配嘛！

    剩下的一名男子则是身高将近九尺，皮肤黧黑犹如煤炭，两肩后的肌肉极其发达，犹如两对儿翅膀蜷缩在肩胛骨后，正是_州城州军里面四大领军校尉中，被人称为‘穿云虎’的王麒。

    固然胳膊、腿上都缠着铁链，又被七八个大汉用长剑架着脖子，四周高楼上还有起码三十支弓弩锁定了自己，王麒依旧大吼连连，身体不时挣扎。

    “廷尉府又如何？俺王麒从未做违法乱纪之事，你有何职权胆敢拿我？”王麒看着红袍男子大声怒吼：“周流云，我认得你，你是_山书院新来的监院学士，你怎生又是廷尉府的人？”

    红袍男子周流云‘呵呵’笑了几声，他四平八稳的坐在椅子上，看着跪在身前的王麒：“有何奇怪的？我廷尉府掌大晋司法刑狱大权，监察天下，文武百官、黎民百姓，我是_山书院的学士又如何？”

    王麒咬了咬牙，狠狠的看着周流云挂在腰带上的一枚牙牌。

    这是大晋廷尉府监察使者的号牌，更有_州廷尉府的这群杀胚跟随，周流云的身份定然不是假的。

    “我王麒，奉公守法！”王麒额头上满是冷汗，干巴巴的说道。

    “嗯？”周流云向王麒身后跪着的三条莽汉、四个富人指了指。

    王麒牙齿咬得‘嘎嘣’作响，过了半晌，他才咬牙道：“固然有些徇私舞弊之处，也只是做些银钱上的勾当，借州军的辎重船队为诸位掌柜的运送些货物，免去一些税赋，这不是什么大罪。”

    深吸一口气，王麒眼珠一阵阵乱转，他绞尽脑汁的回想大晋律法中关于税赋的条例，过了半晌，他干笑着向周流云说道：“最多，俺罚俸三年，打三十军棍，再上缴州库所欠的赋税即可！”

    重重的吐了一口气，王麒干声道：“这不是什么大罪，哪里要你廷尉府出动人手？怪吓人的！”

    ‘嘿嘿’笑了几声，王麒突然变得神气活现起来：“俺记起来了，就算要追究我私自调用辎重船队的事情，他-娘-的，这也是_州都尉府的事情，轮不到你廷尉府来插手！”

    周流云的嘴角动了动，他微笑看着突然有了底气的王麒，淡然笑道：“单单偷运一些货物，偷掉一些税赋，的确轮不到我来找你。我来找你，也的确不是为了这些小事！”

    王麒顿时咧嘴大笑起来，他身后的三位莽汉、四位富人齐齐笑了起来。

    王麒雄赳赳的昂起头来咧嘴笑道：“那，监院学士周学士，噢，不，监察使者周大人，还不放开本官？今日你私闯本官宅邸，杀了本官的心腹扈从，这件事情，俺都尉府要和你廷尉府好好的分说分说！”

    周流云笑了笑，轻描淡写的一挥手：“斩了！”

    王麒激灵灵打了个冷战，他身后的三名莽汉突然极力的挣扎起来。

    但是廷尉府的这些人个个都是好手，他们两人一组死死挟制住了这几个男子，另有一人拔出佩剑狠狠一剑划下。‘咚咚咚’七声响，颈子里喷出的鲜血洒了王麒一背都是，他半夜宴请的七位宾客，就在他身后被斩首。

    “你！”王麒又是惊恐、又是震怒的看着周流云：“不教而诛，你这是酷吏，俺要去告你！”

    “不教而诛，的确是酷吏勾当。但是我只要有足够的理由，杀几个人算什么？”周流云缓缓站起身来，低头看着满面通红的王麒，冷声喝道：“我只问你一句，十八年前，你带兵剿灭莽荒遗民使者一战，有一卷《苍龙脱壳图》，是被你私藏了吧？”

    “没有！”王麒毫不犹豫的大吼了一声：“什么《苍龙脱壳图》，听都没听说过！”

    “斩了他爹娘！”周流云一声轻喝，一旁院子里当即传来两声苍老的惨嚎，王麒的脸色顿时变得惨白一片。

    “《苍龙脱壳图》，在哪里？或者，你已经修炼了？”周流云死死盯着王麒的眼睛。

    “没，没听说过！”王麒的身体晃了晃，嘴角有血不断流下。

    “斩了他妻妾！”周流云微微一笑，轻描淡写的挥动了一下铜锏。

    十几声娇滴滴的惨嚎传来，王麒身体剧烈的摇晃着，眼珠都快要从眼眶里跳出来。

    “没，真没有，那《苍龙脱壳图》，传说是莽荒遗民至高秘典，我区区一州校尉，怎可能到手？”王麒浑身都在哆嗦，皮下青筋一根根的不断凸出。

    “去几个人，王校尉有七个女儿，挨个轮了！”周流云咧嘴笑了起来，轻轻的看着王麒笑道：“留下最年幼的那个，本官稍后亲自上！”

    十几条劲装大汉‘呵呵’笑着，放下手中铁矛就向一旁院子走去。

    “周流云！你不得好死！”王麒的眼珠变得赤红一片，他嘶声尖叫，嘴里不断喷出血来。

    “，不着急，随便你说不说，没想到本官还没成为凌氏的女婿，先认了你这便宜岳父！”周流云笑呵呵的用铜锏拍打着王麒的面颊，轻轻说道：“对了，你有七个女儿，却只有一个独生子。要不，我把我的便宜小舅子，送去宫里做小黄门？今年正是宫选的好日子！”

    王麒一口银牙咬得稀烂，他猛地抬起头来，嘶声叫道：“《苍龙脱壳图》，就在西门外我的猎庄假山下、密室中。周流云，放过我儿女，否则……”

    周流云抓起铜锏，一锏将王麒脑袋打得稀烂。

    反手一锏轰出，一直恭谨站在周流云身后，身披铁甲的_州廷尉府校尉措手不及，同样被一锏打杀。

    四周高楼上箭如雨下，院子里但凡_州廷尉府所属，尽被强弓硬弩杀得干干净净。

    冷然一笑，周流云抬起头看着天空，轻轻笑道：“对了，还有十条一丈长的金鳞大鲤鱼！倒是有口福了！”

 第八章 _山书院（1）

    那梦又来了。

    淋漓的血，紫色方面的独臂汉子撞碎房门撞了进来。

    飞起来的残破尸体劈头盖脸的砸下，独臂汉子狞笑着当头一刀劈下，一道细小的银光从斜刺里撞了过来，挡在了刀光前。

    浑身大汗淋漓，骤然从梦中惊醒！

    天还没亮，楚天就穿着一件鱼皮水靠，出了自家院子后门，拐过几块嶙峋的大石，就到了白蟒江边。这里左右都是青松翠柏挺立，江对面是高耸的悬崖峭壁，江上也无船经过，再没人能看到他的动静。

    蹲在水边发了一阵呆，一条极细的波纹从江心快速向这边掠了过来。

    距离岸边还有十几丈远，一支尺许长短的尖锐黑角划破水面，紧接着一个笆斗大小的狰狞蛇头缓缓探了出来。漆黑的蛇头上两点绿色的眸子闪烁着森冷无情的寒光，当它看到楚天的时候，眸子里的冷意这才悄然消逝。

    七八尺长的蛇躯从江水中伸了出来，黑蛇凑到了楚天面前，长长的蛇信子在楚天鼻头舔了舔。

    “天哥儿，有一阵子不见了。”黑蛇的脖颈鼓动，一道尖锐的声音传来：“这么急联系有什么事么？正好我路过，不然怕是还要三五天才有人过来。”

    楚天从袖子里掏出了一个做工粗陋的玉瓶，他拔出了瓶塞，从中倒了一颗豹胎丹出来。枯黄色的丹丸散发出刺鼻却隽永的气息，黑蛇硕大的脑袋凑了过来，惊讶道：“哟？丹药？”

    “一共六颗！”楚天沉声道：“送回去给狐老，看看能琢磨出方子不。下次给我捎点药材过来，阿狗、阿雀最近到了关口上，需要药力帮助冲关哩。”

    将豹胎丹塞回玉瓶，封紧了瓶塞，黑蛇信子一卷，将药瓶含在了嘴里。他向楚天点了点头，细声细气的说道：“放心，我这就赶紧回去。嘶，咱们库房里的药材堆积如山，奈何就是丹方子太少。六颗豹胎丹……”

    黑蛇转过身，长长的蛇躯慢慢的没入了江水。

    “，狐老虽说最近的手艺有长进了，你别抱太大指望。上次你送回去的八颗回元丹，可就被他生生糟践了。这六颗豹胎丹哪，或许能成，或许不成。”

    “不过前些日子，你虎爹走运，抓死了好大一颗千年参娃娃，我回去就给你送来。不入丹药，药性虽会浪费六七成，总能让你三个娃娃好生的补一补。”

    黑蛇没入了江水，水桶粗细的蛇躯奋力一振，头顶尖角喷出一道淡淡的黑光，江水对他的阻力顿时骤然消失。黑蛇‘唰’的一下顺着江底窜出了上百丈远，几个扭动就窜出了十几里地。

    短短十几个呼吸间，黑蛇就已经冲出了白蟒江口，顺顺当当的进入了水势更大了数倍的大龙江。黑蛇顺水而下，向着大龙江的下游东南方急速游去。顺水而下千多里地，一片苍莽山林气象万千，更是三州交界的要害之地。

    楚天静静的蹲在江边发了一会儿呆，然后仰天低声的哀嚎起来：“六颗豹胎丹哪！都还没捂暖和哩！狐老，狐老，你这次再糟践了东西，琢磨不出丹方来，下次有好东西，我和阿狗、阿雀，定然是自己先吃了，再不会给你一根丹毛！”

    后面院子里已经传来了喧哗声，驽马的响鼻声，车轮和地面撞击声，还有被招来帮忙的力夫的惊叹声，无不打破了清晨的宁静。

    楚天站起身，顺着小道回了自家院子，就看到十几个车夫、数十个力夫挤在院子里，看着院子池塘中挨挨挤挤的十条金鳞大鲤鱼惊叹不已。

    “爹也，这不止一丈吧？”

    “啊呀，白蟒江多少年没见过这般大鱼了。”

    “可不是么？这江口是定然存不住身的，得去上游那些水势最急、江水最深、最是凶险的地方，才有这等巨物！”

    “乖乖，楚档头出手，果然名不虚传，这短短两天功夫，居然就弄到了这么大十条金鳞大鲤鱼。”

    “奇了，也巧了，这十条金鳞大鲤鱼，怎么都是一般长短，长得也几乎一般无二？难不成还是一胎同胞的十兄弟？”

    刚刚走进院子里的楚天步伐骤然一僵，差点一脑袋杵在地上。

    蹲在一旁井栏上喝鱼汤的阿雀猛地打了个喷嚏，差点被鱼汤呛死。

    已经吃过了早饭，拎着那条狼牙棒站在一旁的阿狗嘴角裂开，露出两根尖锐的犬牙，龇牙咧嘴的就想要发作。

    原本得意洋洋站在屋檐上，笑呵呵俯瞰这群‘无知凡人’的鼠爷身体一抽，差点没从屋檐上滚了下来。

    十条金鳞大鲤鱼长得几乎是一模一样？连长短都分毫不差！

    鼠爷将自己的长尾巴塞进嘴里，两颗锃亮的门牙死命的撕扯自己的尾巴，他想死的心思都有了。失手，失手了啊，只顾着‘制造’十条大鲤鱼，却一时间忘了这个茬儿！

    楚天重重的咳嗽了一声，他跺了跺脚，背着手带着一脸的威严走到了人群后：“呱噪些什么？鲤鱼不都生得差不多么？难不成它们和人一样，谁还多生了几个瘊子，谁还是个癞痢头，能让你们看出不同来！”

    带着一丝恼羞成怒，楚天蛮横不讲理的喝道：“长得差不多长短的鲤鱼，自然是生得差不多模样，你们这群贼男女，还能看出什么不同来？或者，让你们来做这个鱼档头？”

    拔出兵器架上的齐眉棍，楚天用力的挥动着棍子，赶得满院子的大汉纷纷忙活起来：“干活，干活，赶紧装车送去_山书院！谁耽搁了事情，这个月他家的份子钱加收！”

    一众车夫、力夫脚不着地的忙活起来，一架一架特制的四轮马车挨次进了院子，力夫们跳下池塘，用粗麻绳编成的大网捞起了一条有一条金鳞大鲤鱼，小心翼翼的将他们送进了马车上的水槽中。

    饶是有楚天在一旁震慑，这些力夫依旧忍不住嘴碎：“奇怪也哉，这般大的鲤鱼，怎么这么乖巧顺服？一点跳动都没有哩？莫不是死了？可是这鱼鳃开合得却也飞快！”

    楚天闭上了眼。

    你让这些鲤鱼如何挣扎呢？它们就是鼠爷造出来的异物，估计脑子里一丝儿魂灵儿都没有，彻头彻尾的白痴，它们对外界刺激毫无反应，你让它们如何挣扎？

    一旁的阿狗轻轻的咳嗽了一声，一丝常人感受不到的兽性气息扩散开来。

 第八章 _山书院（2）

    一条正在网兜中被送上马车的大鲤鱼突然狠狠一甩尾巴，‘啊呀’一声痛呼，七八个力夫被这条大鲤鱼一尾巴摔得摔倒在地，一个个狼狈无比的在地上滚了好几滚。

    “呵呵，谁说它们不挣扎的？”楚天干笑了起来，飞快的回头向屋檐上趴着啃尾巴的鼠爷看了一眼。

    鼠爷颇有些恼羞成怒的点了点头，偷偷摸摸的蹿下了屋檐，溜到了最前面的一架马车上。这里距离_山书院还有数十里地，足够鼠爷对这些金鳞大鲤鱼做点手脚，让它们的‘高矮胖瘦’发生一些细微的变化。

    总不能，真将十条一模一样毫无区别的金鳞大鲤鱼送上门去不是？

    一丈二尺长的金鳞大鲤鱼颇为沉重，加上特制的水槽更是重达万斤，鱼市找不到神骏的挽马，依靠那些驽马拉车，区区数十里硬是耗费了两个多时辰，从天没亮一直忙活到了天色大亮，楚天这才带着一群汗流浃背的车夫和力夫站在了_山书院门前。

    _山清隽雅奇，_州就是因为这座_山而得名。

    最高不过两百多丈的_山矗立在_州城的西南角，漫山遍野尽是千年以上的老梅树，冬季飘雪之时满山梅花盛开，香气飘溢_州城，香梅雪景堪称_州第一胜景。

    _州乃大晋边荒新立之州，过往只有一座州府设立的府学，学中教授、博士学业平平，_州城自然也没有几个出色的读书人。

    十年前，大晋议政大夫，有名的大文师荀钰辞官游离天下，携一众门人走到_州，偏偏喜欢上了_山这一山的梅花，就此流连不去，_州于斯有了_山书院。

    因为荀钰的文名，_山书院刚刚建立，周边数州官宦子弟、民间良才纷沓云集，纷纷想要拜入荀钰门下。奈何荀钰治学严谨，_山书院门槛极高，十年来书院弟子也总计不过千人。

    楚天站在_山书院正门上下打量，顿时笑了起来，不愧是周边数州无数读书人梦寐以求的书院，这_山书院果然不缺钱！

    做了三年鱼档头，楚天整日里和市井中人厮混，从不招惹那些阳春白雪的读书人，他这还是第一次看到_山书院是什么模样。

    这书院分明就是一座小小的城池，正门赫然是两扇颇有古朴之色的青铜大门，院墙高有两丈、厚有六尺，这不像是书院的院墙，普通小城的城墙还比不上这书院。

    更加霸道的是，这书院的院墙从山脚蜿蜒延伸出去，将整个_山就囊括其中。

    换句话说，_山最为著名的香梅雪景，因为这道院墙的关系，却成了_山书院独有，_州城的平民百姓、寻常人家，以后寒冬腊月只能嗅嗅山上飘下来的梅花香气，远远的眺望山上的梅树一眼。

    站在老黄狼的背上极力踮起脚尖，视线堪堪超过院墙的高度，就看到院门后面是很大一块青石铺成的广场，左右一列列整齐的教舍宽敞明亮，青砖黑瓦、爽利明净。

    广场尽头是一栋极高的楼阁，却比_州太守府的正殿还要高出了两丈有余。

    上下七层的楼阁斗拱飞檐，檐角挂着拳头大小的风铃，远远看去数百个风铃金光灿灿，居然尽是赤金打造而成。

    楚天向书院内张望的时候，也不知道是谁有这般雅兴，那楼阁的最高一层所有门窗尽数开启，有人在弹奏琴瑟，‘仙翁仙翁’的琴音随风传来，混着风铃的‘叮咚’声煞是悦耳。

    更有一股淡淡的暖香随风而至，楚天、阿狗、阿雀同时抽了抽鼻子，同时咧了咧嘴。

    “百年陈的龙涎香，里面还混入了‘养神木’的树心香油，真是好阔气！”

    _州位于大晋西南蛮荒之地，龙涎香却只产于大晋东边沿海地带。西南到东海之滨相隔何止十万八千里，那边的一条海鱼干运到_州，价格都要翻上起码百倍，何况是在原本就价格极高的龙涎香呢？

    至于说养神木的树心香油，这是朝廷贡品，唯一的特效就是延年益寿，极品养神木的树心香油据说可以让人增寿六十年！

    这等妙物一直被大晋朝廷死死掌控在手中，市面上难得一见，就算有，那也是天文数字的高价。

    “这位荀钰荀大夫子，能天天烧得起百年龙涎香和养神木香油……，换了我，我也不做那议政大夫了，找个风景绝丽之地，找几房小妾，这比做皇上还痛快啊！”

    楚天站在老黄狼背上喃喃自语，就看这书院用院墙将整个_山圈起来独占风景的霸道做派，再看看用赤金打造风铃的阔气，以及平日里就焚烧百年龙涎香和养神木树心香油的奢华，这位荀钰老夫子，不好对付呵。

    “何止几房小妾？”鼠爷轻盈的窜到了楚天肩膀上，凑到他耳朵边低声嘀咕：“不知道他正妻丢在哪去了，反正书院中没有他的正妻。但是他正儿八经的小妾就有十八房，个个如花似玉哪。小妾也就罢了，他贴身侍女就有九九八十一人！”

    恶狠狠的磨了磨牙，鼠爷又是嫉妒又是羡慕的咕哝道：“没一个雏儿了！就这样，这老家伙隔三差五还偷偷摸摸跑去城里的青楼逍遥快活！”

    鼠爷恨得在楚天肩膀上直打滚：“天咧，一道雷劈死这老-王-八吧。八十多岁的人了，他怎么不马上风抽死过去呢？”

    书院的两扇大门无声的开启，十几个身穿白色丝绸短打扮的童仆排着整齐的队伍走了出来。

    凌福笑呵呵的跟在了童仆的后面，他斜了楚天一眼，‘嘿嘿’一声笑：“啊哟，楚档头？还说你今天不来了呢？啧，啧，看来，我凌氏的面子还挺好用啊？来，让咱看看，你这一丈长的金鳞大鲤鱼长什么样，可有十条么？”

    双手背在身后，凌福大摇大摆的带着童仆到了一架马车边，艰难的攀着车辕往水槽里看了一眼。

    阳光正是灿烂，水槽中一丈二尺长的金鳞大鲤鱼浑身金鳞熠熠生辉，长长的鱼须子微微抖动，同样是金光耀目，差点就刺瞎了凌福的一对儿狗眼。

    “啊呀！好东西啊！”凌福欣喜若狂的叫了起来：“快，快，快送进去，让凌岳少爷也开心开心！”

 第九章 让他永不超生（1）

    进了_山书院的大门，走过占地近百亩的青石广场，尽头那一座高七层、每层都有三丈高下的楼阁极显巍峨。

    楼阁的大门也极宽阔，门楣上挂着一块鎏金匾额，上面是‘梅雪精神’四个大字。

    楼阁顶层是一间极大的厅堂，数十名身穿长衫、举止气度雍容优雅的男子面带微笑，腰身笔挺跪坐在雪白的毡席上，一个个若有所思的倾听厅堂角落里一名绝色少女弹琴。

    琴声潺潺呖呖，如巴山夜雨，如雨打芭蕉，清扬悦耳，一股淡淡的悠然出尘之气四溢，让人心旷神怡，心神都为之一清。

    在这厅堂后方，隔了一副宽阔的水墨雪梅大屏风，是一条不长的走道，尽头是一扇小小的木门。在这门后，是一个面积比前方厅堂还要宽阔几分的书房，四周靠墙是一圈檀木制成的长桌，上面摆放了许多古籍、卷轴，更搁着一些瑶琴、古剑、龟甲、玉册之类的风雅之物。

    除了四周的长桌，书房内空荡荡的，地上铺着厚厚的皮毛地毯，周流云穿了一身整洁的青色文人长衫，背着手站在书房正中，满脸是笑看着身边的双目圆睁的老人。

    一幅宽三尺、长一丈八尺的巨大画卷从天花板上垂下，画卷上一条通体是血的苍龙蜷缩在一团浓浓的水云中，龙头正中的龙皮裂开，内有一道极强的金光喷薄欲出。

    画卷用不知名的、厚达半寸的兽皮制成，古色斑斓显然经历了无数年岁月侵蚀，却坚韧无比、神兵利器都难以伤损分毫。画卷上的苍龙和那一条条云彩也不知道是用什么手法绘制上去，整个画卷色彩鲜丽至极，苍龙好似活物栩栩如生。

    整个画卷充斥着一种难以形容的庞大力量，好似有一条真正的飞天遁地的神龙藏在画卷中，蜷缩爪牙、收缩身躯，庞大的身躯正在默默的积蓄力量，随时可能破开画卷冲突而出，掀起一阵血雨腥风席卷世间。

    头戴高冠，身穿宽大宽松的鹤氅，脸上皱纹一条一条极其深刻鲜明，生得严厉颇有威势的老人瞪大眼睛死死盯着这幅图卷看了半晌，最终颓然摇头叹了口气。

    “两天一夜，居然没有丝毫头绪。这《苍龙破壳图》，果真玄妙无穷。”_山书院的山主荀钰背起了双手，皱着眉低下头低声叹道：“好似有一缕灵光就在眼前，只要抓住了，就定然能解开一个极大的奥秘，得知无穷的玄妙。”

    一旁周流云沉声道：“就差这么临门一脚，却始终不得其门而入。”

    荀钰两条苍白的浓眉死死的蹙成一团，他咬着牙，又抬起头来看了看这卷《苍龙破壳图》，突然一口血喷出，身体踉跄着向后倒退了好几步。

    “荀师！”周流云急忙上前两步扶住了荀钰，掏出一条雪白的手绢为他擦了擦嘴角的血迹。

    荀钰不动声色的挺直了身体，目光避开《苍龙破壳图》，不再多看它一眼。

    “果然是无上神物，不愧是传说中那些莽荒遗民的至高秘典。那王麒胆敢私下藏起了这等神物，堪称居心叵测。乱臣贼子，被灭九族也是应当。”

    “那王麒的九族，已然灭得干干净净。”周流云收起沾了一丝血迹的手绢，笑着向荀钰点了点头。

    “乱臣贼子，人人得而诛之。可怜_州廷尉府的校尉们，为了缉捕王麒，奋勇争先浴血死战，却被那王麒私藏的军用重弩击杀，这抚恤一定要落到实处，要厚厚的优抚他们家人才是。”荀钰抬起眼，向周流云望了一眼。

    “是，比平日里优厚两倍的抚恤昨儿就已经发了下去，廷尉府上下并无丝毫怨言，毕竟是为大晋铲除乱贼，纵有伤损也是为国献身，大家都是明理之人。”周流云笑得很温和：“荀师放心，这_州廷尉府，日后调动起来如臂使指，都是自家人了。”

    前面厅堂袅袅琴音传来，荀钰突然轻笑道：“琴音曼妙，犹如天籁，银花此女却是流云的良配。”

    周流云眯了眯眼，摇了摇头：“银花琴艺的确不凡，却不知道和那清流小筑的绿姑相比又如何。”

    说道‘绿姑’一名，周流云眸子深处寒光闪烁，那是一种名之为贪婪的，充满了暴虐的占有欲的凶焰。

    荀钰甩了一下袖子，最后恋恋不舍的看了一眼挂在空中的《苍龙脱壳图》，感慨万分道：“那绿姑门槛极高，自她一曲成名后，两年来老夫多次亲自登门拜访，却也只听了一曲仙音、品了一盏清茶就被赶了出来。”

    带着几分幽怨之意叹了一口气，荀钰走到通往外面厅堂的门边，拉开房门轻声道：“安排妥当人手，将这《苍龙脱壳图》送去白鹭书院。若是白鹭师兄也参悟不透这其中奥秘，就献给当今天子。”

    晒然一笑，荀钰眯着眼，狭长的眼缝中一缕寒光一闪而逝：“当今天子最喜这些神神秘秘、玄虚莫测之物。丹方、秘药、藏于民间的高人隐士，为了长生，弄得大晋乌烟瘴气，嘿！”

    周流云笑着跟在荀钰身后，两人一前一后走到了前方大堂中，数十名静静跪坐的青年男子纷纷长身而起，肃然向荀钰深深鞠躬行礼，口口声声‘参见夫子’。

    大厅角落里正在弹琴的绝色少女也站起身来，她笑盈盈的走到了荀钰身边，亲热异常的拉着荀钰的袖子用力的晃了两下：“夫子怎生不来听弟子弹琴哩？这一曲《踏雪寻梅曲》夫子谱得好生艰难，银花可是足足练了数月，这才好容易练熟了。”

    凌银花固然是拉着荀钰的袖子在撒娇，但是她一对儿秋水般的眸子却是不眨眼的落在周流云身上。

    作为_州楚氏的姻亲，凌氏这些年好生兴亡，家族财力、势力比以往壮大了何止十倍？在_州早就踏入了顶尖豪门之列。凌银花出身凌氏，更兼生得貌美如花、极有才情，她的目光自然是极高的，寻常权贵子弟哪里能入了她的眼？

 第九章 让他永不超生（2）

    周流云的家门出身是低了一些，他的亲生父亲不过是白蟒江口的鱼档头，撑死一个卖鱼的大头目而已。

    但周流云自己争气啊，当年一进大晋京城，就拜入白鹭书院山主门下。三十刚出头，就在大晋京城闯下了极高的名望，数篇治国策论震动京城，被好几位上大夫联名保荐‘议政大夫’之职。

    周流云却不愿守着那清贵的‘议政大夫’官位蹉跎了岁月，毅然决然的带领一众门人、追随者返回_州，入_山书院做监院学士，聚文名、养文望，凝聚周边数州声望，看似清闲度日，凌银花却知晓，这个胸藏雄心的未婚夫，却是朝着‘_州太守’的封疆大吏职位去的！

    只要在_山书院做两年监院学士，养足了民间声望，有大晋京城白鹭书院一派大臣推波助澜，再有_州甚至是周边数州之地众多豪门大族的推荐，周流云有九成九的指望能取代如今的_州太守。

    一州实权太守，却比朝堂上那清贵却无实权的议政大夫强出了何止十倍？

    凌银花看着气宇轩扬、双眸顾盼生辉的周流云，只觉浑身发软、眼波如水，恨不得一口将他吞了下去！

    她凌氏姐妹众多，其他几个早已出嫁的姐妹，尽嫁的是各家富商，尽是一些整日里蝇营狗苟、膀大腰圆的无趣庸碌之人。那些姐妹的夫婿，哪里比得上年轻有为、俊朗风流的周流云？

    就算周流云的家世出身卑贱了一些，和他身上耀目的光辉相比，那家世出身算得了什么？

    只不过，凌银花是个极其机灵的女子，她数次窥视周流云，听到他在几个亲近门人面前长吁短叹，探察得知周流云的父亲却是因为竞争白蟒江鱼档头的位置，被人全家沉入了白蟒江！

    真心实意的说，凌云华心中颇为感激将周流云的父亲和他全家亲戚沉江的楚天！

    若是前任周档头还活着，未来周流云当上了_州太守，人前人后威风八面的时候，那老死鬼突然蹦Q出来，然后天下人都知道，原来周流云是一个臭卖鱼的档头家出身！

    ‘啧啧’，想到那等当众丢脸的酸爽滋味，凌银花死的心思都有了。

    所以，她颇为感激楚天灭了周流云满门亲眷，那些下贱之人还是死光光了的好！

    但是呢，周流云既然心里惦记着楚天的灭门之恨，他却碍于自己的身份，不好意思亲自出面和楚天这下贱、卑微的鱼档头为难，那么凌银花就只能唆使自家兄弟出手！

    眉目传情的向周流云瞥了一眼，凌银花斜眼向人群中自家兄弟凌岳望了过去。

    生得身长玉立、俊雅风流，犹如一根白玉杆子一般杵在人群中的凌岳微微一笑，向凌银花轻轻的点了点头。

    不就是对付一个下三滥的鱼档头么？

    那些苦力渔夫的头目，相对凌氏而言猪狗不如的人物，随手就能踩死的蝼蚁。凌岳心中对凌银花求他的这点事情不屑一顾。

    他凌岳可是凌氏少主，在_州，除了他表弟，也就是楚氏少主人楚颉能压过他一头，凌岳何曾将其他人看在眼里？区区一个楚天，手下有着百八十条壮汉打手的鱼档头目而已，凌氏随便抽调一支家丁护卫就把能将他打死。

    “小娘儿外向，这还没嫁人，就一门心思朝着夫家！”凌岳颇为不屑的歪了歪嘴：“打死区区一鱼行档头，银花非要说什么顾忌周流云的清名，不能不教而诛。”

    “，我凌氏要打死一众猪狗般的下贱男女，还有哪个混账敢呱噪不成？麻烦，真个是麻烦！”凌岳走出人群，笑呵呵的向荀钰下跪行了参拜大礼。

    “只不过，这周流云未来的前途的确惊人，听荀夫子和祖父大人对弈时的闲话，这周流云在京城底蕴深厚，未来是要被大用的，就算裂茅封疆也有七八分的机会。”凌岳暗自思忖：“既然如此，为了他完美无瑕的清名，使用一点小小手段算什么？”

    满脸带着笑，凌岳跪在地上向荀钰大声笑道：“夫子，弟子得蒙夫子青睐，获许列入门墙，实乃天大的喜事。弟子不才，特特寻觅了一些奇物，准备开一‘龙门宴’以为庆贺。”

    荀钰和周流云相互望了一眼，同时笑了起来。

    以他们的地位和身份，凌岳、凌银花、凌福这几日的一些小动作，他们如何不知晓？

    荀钰根本没把这事当回事，周流云有心找楚天的晦气，但他这些天多忙啊？哪里有那个空闲功夫？凌岳、凌银花主动为他出气，这是好事啊！

    笑看了貌美如花的凌银花一眼，周流云满意的点了点头：“‘龙门宴’，取鲤跃龙门的好兆头，好，好，好，正合乎我书院十年寒窗无人问，一朝成名天下知的意头。凌岳，你准备的是什么奇物？若是普通玩意儿，可不要拿来污了夫子的眼目。”

    周流云笑着向荀钰点了点头：“夫子当年在京城，可是顶顶清贵的人物，何等奇物没有见过？凌岳，你可不要拿一些粗俗凡物来丢人。”

    凌岳笑着站起身来，信心十足的说道：“学士放心，定然是世间罕见的珍奇之物。夫子定然知道，这城南三十里的白蟒江口渔产极多，其中颇有一些罕见珍奇。比如说，那一丈长短的金鳞大鲤鱼！”

    荀钰很配合的笑了起来，他笑呵呵的背着手说道：“金鳞大鲤鱼常见，但是一丈长短的金鳞大鲤鱼，就算是在秦州、淮州那种物华天宝膏腴之地也是听都没听过的。若是真有一丈长短的金鳞大鲤鱼，这龙门宴就堪称完美了！”

    一个青衣小童子‘咚咚咚’的顺着楼梯跑了上来，气喘吁吁的跑进了厅堂：“鲤鱼，金鳞大鲤鱼，好大好大的十条金鳞大鲤鱼！”

    荀钰眉头一挑，真个被这群小子弄来了十条一丈长的金鳞大鲤鱼？这等奇物，拿去做贡品献给天子也是够格了呀！想不到这_州固然蛮荒，却的确有他独特的价值。

    周流云则是眉头微微一皱，短短两三日的时间，那杀千刀的楚天，真个按质按量的弄了这么多金鳞大鲤鱼过来？

    不过很快周流云的眉头就舒展了。

    区区一鱼档头，猪狗不如的东西，以周流云今时今日的身份地位，以他掌握的人脉权势，想要为亲父报仇，随时可以让楚天万劫不复。就算楚天熬过了凌岳、凌银花布置的小手段，他也是死定的人了。

    凌银花则是快步到了周流云身边，压低了声音轻轻的笑着。

    “流云，且下去看看那厮送来的金鳞大鲤鱼。就是今日，不管他有多少手段，总是让他永不超生，为周老伯报仇雪恨则个。”

    说这话的时候，凌银花银牙紧咬，全身都透着一股子森森杀意。

 第十章 重重砍你一刀（1）

    “梅雪精神！好字！”楚天站在高高的楼阁门前，身后一字儿排开了十个特制的水槽。

    数十个力夫好似呆头鹅一样站在水槽旁，缩手缩脚无比拘谨的打量着四周的书院教舍。好些身穿长衫、面皮白嫩，双手细致光洁没有一点儿老茧的青年书生站在教舍屋檐下，好奇的看着这群身穿短衫劲装，甚至袒露胸膛、露出两条粗壮胳膊的力夫。

    阳春白雪，下里巴人，一时在_山书院形成了极其鲜明的对比。

    水槽中的金鳞大鲤鱼不安分的甩动着尾巴，大片大片的水花飞溅起来，喷得水槽旁的力夫满身都是。力夫们极力露出憨厚而本分的笑容，小心翼翼的将双手谨慎的垂在身旁，任凭大鲤鱼甩出的水花打湿了身体，却不敢抬手擦一下湿漉漉的脸颊。

    ‘咚咚咚’，楼内传来了密集的脚步声，不多时，荀钰就把玩着一支小小的腊冻石雕如意，带着数十名风流倜傥的门人弟子走出了楼阁。

    荀钰的目光越过了楚天的肩膀，径直看向了后面十口硕大的水槽。

    他知晓楚天的名字，知道楚天是周流云的杀父仇人，甚至在周流云还在千里跋涉、赶来_州的路途上时，荀钰就调动了相关的案卷，知道了一切他想要知道的信息。

    对楚天，荀钰自诩了解极深，区区市井暴徒、下贱腌H的贼男女一个，根本不值得他荀钰多做关心。甚至，荀钰觉得，就算是多看楚天一眼，那都是污了自己的眼！

    周流云也好似没看到站在水槽前的楚天一般，笑盈盈的跟着荀钰，缓步到了一口大水槽旁，定睛向水槽中拘束着的金鳞大鲤鱼看了过去。

    凌岳、凌银花则是目不转睛的上下打量着楚天。

    凌岳轻蔑而不屑一顾的扫了楚天一眼，重重的冷哼了一声，趾高气扬的从楚天身边走过。

    凌银花则是目光如水，轻轻的在楚天身上一扫。楚天微黑的皮肤、带着伤疤的面孔，在凌银花看来着实‘丑陋、卑贱’至极。想想看，就是这么一个下贱之人灭了周流云满门，凌银花心中一阵莫名的火气冲了上来，火气中却又偏偏带着几分极其复杂的情绪！

    “实在的，还得感谢他杀了流云的那腌H父亲！”凌银花精巧的嘴唇微微一撇，好似楚天是一块烂肉，正散发出可怕的臭气一般，无比嫌弃的隔着一丈多远绕过了他。

    “呵，好大的金鳞大鲤鱼！”荀钰突然重重的拍了一下手掌，骇然惊叹道：“果真是奇珍之物，这怕是不止一丈吧？”

    楚天转过身，走到了荀钰身边，指着水槽中的大鲤鱼笑道：“夫子目光如炬，这十条金鳞大鲤鱼最短的长有一丈二尺，最长的有一丈二尺又八寸，为了他们，可是耗费了小子天大的力气！”

    荀钰也不看楚天一眼，而是挨个将水槽中的金鳞大鲤鱼审视了一番，不由得摇头晃脑的赞叹道：“果真是天地生成的绝品，这十条大鲤鱼个个神骏非凡，金鳞开合、目光眨动，赫然有蛟龙之气。若是再给它们一些时间，让它们养足了气候，怕是能化成蛟龙也不可知。”

    “如此妙物，就是在那大晋京城之中，也是见所未见、闻所未闻！”荀钰不断的摇头感慨道：“这白蟒江怎么就有这么大的造化，能养出这等珍奇？”

    感慨了一阵，荀钰转过身向周流云笑道：“流云，窥一斑而见全豹，这白蟒江不过是大龙江一条支流，大龙江在这_州周边十万莽荒之中也只是稀松平常。这白蟒江都能养育如此奇珍，可见这十万莽荒果真是有大气运、大造化、大福泽，却也不枉老夫在此辛劳十年！”

    周流云也笑了起来，他向_山四周指了指，踌躇满志的背起双手笑道：“凤凰落地之处，定有至宝隐藏。这白蟒江能孕养如此妙物，这十万莽荒一如荀师所言，当值得我等全力施为、大展手脚！”

    楚天在一旁眼睛眨巴了几下，荀钰和周流云的这话是什么意思？

    他们看中了这十万莽荒大山？想要在这里大展拳脚？哎哟呵，这可是大事件！

    轻轻咳嗽了一声，楚天笑着说道：“诸位贵人，既然对小子这十条金鳞大鲤鱼满意，还请速速结清了钱款才好。小子是实在人，从来不报虚头价钱，这十条金鳞大鲤鱼，每条价值赤金一千五百两！”

    顿都不打一下，楚天随口开出了一个天价。

    凌岳、凌银花、凌福三人吓了一大跳，他们身后的数十个书院书生更是吓得面皮铁青，一个个说不出话来。

    十条金鳞大鲤鱼，每条喊价赤金一千五百两，这实实在在就是一万五千两金子！_州边荒之地，黄金最贵不过，一两黄金在平常年份也值白银二十两，这十条鱼，楚天居然敢开口索要三十万两白银？

    不提凌氏如何，这些拜入了书院的书生固然个个家世不凡，好些所谓的富商家中，整个家当加起来，也不到三十万两白银的一个零头！十条白蟒江野生的大鱼而已，如何值得这么高的价钱？

    “明码标价，老少无欺，一手交钱，一手交货，若是二管家对小子开出的价钱有任何不满，小子也不是强买强卖的强盗，您对价钱不满意，小子这就带了这十条大鲤鱼回去，将它们放生白蟒江中就是。”

    楚天笑得很灿烂，两片嘴皮子麻利的上下飞舞，无比熟练的说出了一大串生意经。

    “毕竟嘛，这么大的金鳞大鲤鱼，小子这辈子也是第一次得见，捕捞它们的时候，着实吓了小子一大跳呀，小子手下最得力的几个属下，还被它们冲撞、伤势不轻。这可不是普通鲤鱼，已经是有了气候的灵物，小子还担心抓了它们卖钱，未来会有什么不好的事情。”

    嘻嘻一笑，楚天向脸色极其难看的凌福伸出了手：“所以，要么银货两讫，要么，您若是嫌价钱太高，凌氏给不起这个价，小子巴不得将它们运回白蟒江哩。”

 第十章 重重砍你一刀（2）

    凌福阴沉着脸不吭声，楚天继续絮絮叨叨的咕哝道：“诸位贵人怕是都知道，我们这些水面上讨生活的男女，平日里供的是龙王哩。虽说谁也没见过龙王是什么模样，但是这般大的金鳞大鲤鱼，怕不就是白蟒江龙王的亲戚？”

    “说到底，如果不是卖凌氏的面子，如果不是凌福二管家亲自出面，如果不是凌岳少主的面子摆在这里，小子我就是包了天的狗胆，也万万不敢去梭巡了这十条宝贝，还将它们带来这里的。”

    “十条一丈多长的金鳞大鲤鱼，一条一千五百两赤金，白蟒江天地生成的灵物，真心不贵！”楚天笑呵呵的看着凌福，然后目光逐渐离开了他，凝聚在了已经冲着自己散发出一丝丝杀意的凌岳和凌银花身上。

    “楚档头！”凌岳和凌银花没吭声，凌福已经无法沉默下去，被逼得开口了：“你这金鳞大鲤鱼，是金子打造的么？固然这是稀罕物件，你这价钱，简直是岂有此理。”

    “明码标价，不瞒不骗！”楚天笑得很和蔼：“还是刚才那话，凌氏愿意买，一手交钱一手交货，十条大鲤鱼我留下，带着金子走！如果凌氏不愿意买，那我带着这十条宝贝回去放生，但是那一百两订金，却是万万不能归还了。”

    楚天向四周围观的书院学生拱手致意，笑着说道：“还请诸位做个见证，小子不才，乃市井下贱男女，占了白蟒江口，做了_州鱼行的档头。小子固然出身卑贱，却是明理守法之人，这渔获买卖，乃是你情我愿的事情，小子绝不虚报价码，却也绝对不承担任何不守契约的黑名！”

    向着十口水槽指了指，楚天沉声道：“鱼，是在这里了；价码，就是这个价。凌福二管家，买还是不买，您给个实在话！”

    水槽里的金鳞大鲤鱼突然有好几条剧烈的拍打了一下尾巴，溅起了大片水花，更震得水槽乱动。

    楚天笑着向这些大鲤鱼指了指，大声说道：“诸位贵人请看，十条金鳞大鲤鱼，一丈二尺多长，鱼须子完美无缺，浑身上下金色鳞片一片不缺，更是精力充沛、活力无穷，小子可没有用死鱼臭虾来欺瞒顾客，这可实实在在是白蟒江土生土长的金鳞大鲤鱼！找不出任何瑕疵的大鲤鱼！”

    荀钰站得远远的，这种讨价还价的事情，哪怕稍微靠近一点，都有辱他清贵的身份！

    周流云站在荀钰身边，眯着眼看着楚天低声笑道：“鱼的确是好鱼，就这鱼若是送去大晋京城，价钱怕是还要翻上十倍！大晋的那些顶级门阀世家，可不在乎这三瓜两枣的金子。”

    荀钰微微一笑，淡然说道：“这楚天好一张利嘴，听他说话，却不是没读过书的纯粹莽汉子。你的这个杀父仇人，有点意思。”

    周流云就不吭声了。

    荀钰笑了几声，缓缓点头道：“的确是罕见的天地灵物，不错，不错！”

    大袖一甩，荀钰转过身施施然走进了楼阁。他可不耐烦听楚天和凌福讨价还价，他这里是清贵的书院，又不是_州的菜场。

    荀钰转身离开，这就代表了他的意思。

    凌银花伸出手，狠狠的在凌岳的胳膊上拧了一把。

    凌岳皱起了眉头，凑到了凌福的耳朵边低声问了两句。凌福圆乎乎的胖脸先是一苦，无奈何的点了点头。

    荀钰已经不耐烦离开了，他更是明确表示这十条金鳞大鲤鱼很不错，他很中意这十条宝贝。凌岳、凌福这是搬起石头砸自己的脚，不管如何，既然荀钰表示了这个态度，这十条大鲤鱼他们是定然要留下的了！

    不仅仅是为了荀钰的欢喜，他们更掉不起凌氏的面子！

    众目睽睽之下交了订金，当着众多人的面，是凌福强行威逼楚天去捕了这十条金鳞大鲤鱼。现在楚天了，货品质量没有丝毫瑕疵，凌氏无论如何也要将这十条大鲤鱼收下！

    凌银花在一旁低声的自言自语：“原本以为他做不到，正好找个借口将他打死；没想到他居然真个送了十条大鲤鱼过来，嘻嘻，一万五千两赤金，你这是自寻死路！”

    凌福挺起了胸膛，当着众多书院学生的面放声笑道：“果然是好鱼，果然是罕见的珍奇之物，这等宝贝，也只有我凌氏的大少爷设宴，才能用得起，才能有这样的福气。”

    双手背在身后，凌福抬头看了看天色，淡淡的说道：“十条一丈二尺长的金鳞大鲤鱼是吧？一万五千两赤金的总价。这笔金子要从库房中提出来，却也不是容易的事情。还请楚档头稍等几个时辰，黄昏之前，金子定然送到楚档头面前。”

    楚天笑得花儿一般灿烂，他笑着向四周惊叹声不绝的书院学生拱了拱手，大笑道：“如此甚好。那，稍后准备好了金子，还有劳二管家送去清流小筑，小子在那里听红姑唱曲子，顺便等二管家过来。”

    大笑了几声，楚天看了一眼十个水槽中的金鳞大鲤鱼，招呼了一声那些气都不敢出的力夫一声，大步走出了_山书院。

    无数人目光炯炯的盯着楚天的背影，好些文质彬彬、衣冠楚楚的书院学生眼睛里，都流露出了积年盗匪才有的凶残和贪婪之色。

    一万五千两赤金啊，一如凌银花所说，楚天这是自寻死路，还不知道多少人盯上了这笔天文数字般的财富。

    楚天好似浑然没感受到背后犹如刀剑一样锋利的目光，他一路说笑着带着力夫、车夫们出了书院，大声宣布回去鱼市后各个都有利钱。

    力夫、车夫们离开了书院数百丈远，这才回复了平日里的胆气，一个个放声大笑起来。

    楚天许诺给他们利钱，更许诺他们今日在城内的一切开销花费都是楚天承担了，这些力夫、车夫嘻嘻哈哈的笑着，心满意足的讨论着等会要去哪里去找自己的老相好，或者去哪个酒楼畅饮几杯。

    楚天一如他在书院所说，和一众力夫、车夫约好了见面的时间和地点后，他就一个人骑着老黄狼去了清流小筑，敲开门后整整一个白天就留在了里面。

    凌氏财力雄厚，也是极要脸的人家，一如凌福许诺的那般，快要黄昏的时候，整整十架大车运载着一万五千两赤金，准时的送到了清流小筑的门前。

    一时间整个_州城都为之轰动，清流小筑的门前人山人海，起码有数千闲人堵在了门前，目光火热的看着那十架装满了黄金的大车。

    在无数人的窃窃私语声中，楚天面孔酡红，带着满身的酒气施施然的走出了清流小筑的大门，向已经等在门外的力夫、车夫们用力的挥了挥手：“走，出城，回去，回去！”

 第十一章 携重金而招摇过市（1）

    怪物攻城，这是小镇每半年就会面临一次的大灾难。而城市每十年才会遇到一次大型的怪物攻城。

    这时候，很多长期在外，或者说去了城里面的职业者，冒险者都会回到镇子里面，来帮助守镇。当这些人回来的时候，夜阑才知道，自己目前的力量根本不算什么，多达百位的职业者一出现，那一股气势，震惊的他都说不出话。还好这些职业者大多数都是独行的，加入了工会的很少。

    果然，自由是但多数人的追求吗？这些职业者有追求自由的力量，可是我却没有。挣扎在这个异世界，我就只有每天数数钱过日的自由，哎呀，痛苦啊。谁能帮我花花钱啊。夜阑想到这些，自己都被自己逗笑了，这都是些什么鬼。

    大战临头，自己居然还有时间想这些有的没的。

    ――

    天之火-281年4月1日，天目镇。

    怪物攻城还是一如既往的发生了，并没有因为这一天是愚人节而取消。

    整个天目镇的怪物攻城被分为了三个区域。

    东区，这里是绿魔怪之王的领地，他带领自己的族民来复仇来了。

    南区，这是蓝魔怪的领地，水元素魔怪，它携带着水雾，攻击了这一片区域。

    西区，额，由于西边过去不远（大概几百公里来着？）就是天首城，所以西边并没有魔怪来袭。

    北面，常年驻扎在森林中的兽魔怪也是不甘示弱，想要秀一秀自己的肌肉。

    花火临靠东面，所以夜阑呆在自己的楼顶就能够看到东面的情况。

    由于不了解怪物攻城到底是一个怎样的情况，夜阑决定这一战不参战。尽管所有人都约定怪物攻城的时候必须出力，但也没有规定说大家必须参战，所以夜阑的做法并没有问题。

    而且看怪物的情况，其实也没有那么严重了。

    不就是上万的小绿魔怪。

    数百的1阶绿魔怪。

    还有那个最高大的绿魔怪之王。

    一点都不严重，这东面分配到的冒险就有好几千，再加上几百的1阶职业者，至于2阶职业者，貌似没有听说。

    如果要说什么魔怪最强的话，那无疑是兽魔怪，当前来说。

    所以，作为天目镇最大的工会，天幕工会的人大多聚集在了北面。

    天幕工会不愧是天目镇最大的工会，整整3名的2阶职业者，四十多名的职业者。

    曾经来过夜阑店中的拉夫尔，就是其中一个2阶职业者，是由1阶战士进阶的2阶职业剑客。

    【会长，这情况好像有些不太妙啊。】拉夫尔站在一个中年悍将的旁边，看着前方无数猩红双眼的怪物，有些凝重的说道。

    【放心吧，我天幕之盾不倒，天目镇不亡！】在拉夫尔的旁边的中年悍将没有说话，而是另一个二阶职业者说道，他也是由战士进阶的2阶职业者，盾战士。拥有一面巨门般的盾牌，这是他的自信。

    【没什么好怕的，都打了那么多年了，你还看不清吗？】中年悍将说完，拿出自己的双刀，就准备去挑战那重重兽影之后的那几个怪物。

    2阶丛林之灵：铁皮魔猿。

    2阶山地霸主：迅捷虎。

    各种各样的名字，似乎都逃脱不了前世的那些野兽的名字。其实，这是必然的，不这样的话，人们就不会对这些怪物有一个认识，不知道这个怪物到底是个什么样的形象。而借用了名字，其他的不用多收，就自然知道了这会是一个什么样的怪物。

    越来越多的怪物聚集到了天目镇的外围。

    看到这种情况，其实夜阑心中还是有所疑问的。

    比如：为什么天首城的人不来支援。有哪些人的话，对付这些怪物就要轻松多了吧。

    无法解答的问题还是很多，但是没用。

    ――

    时间缓缓的过去，没有怪物再出现，终于，天空慢慢的变成了黑色。

    黑暗之幕的出现，代表了这一次的怪物攻城正式开始了。

    如果天目镇的防御屏障被打破的话，那后果将会是一片生灵涂炭、才怪，很多的普通人，你以为他们很普通吗？才怪，说不定他们中就有几十年实行试练者的人，虽然没有准确的属性值，但是他们的战斗能力却要比一些冒险者还要厉害。

    游弋混入到了东面的防守队员中。

    他作为一个神射手，不参加战斗就太亏了。

    夜阑可不想让他白白损失这一个捡经验的机会。在这十多天的时间里面，游弋外出历练才得到了100多点的经验，相比1000的升级经验，这太少了，所以要珍惜每一点经验啊。

    看到游弋的状态夜阑才知道为什么那些人那么弱，都是好几年才能跨越一阶。

    【所以说练级就是找罪受啊，那里有我这样轻松。】夜阑安逸的坐着，想着。看起了自己的属性。此时的他，已经到了1阶。哦，还没有，还缺一个转职任务。

    【名称：夜阑/苍蓝：种族：人/?。职业：冒险者/？、等级：5/5、经验：500/500。

    属性：力量：4、敏捷：4、体质：4、智力：6、精神：5、

    进阶属性：生命：60、攻击：12、防御：4、速度：4、暴击：0.04、精神力：25。体力：40。

    能力：武器装备、防具装备、背包：无限扩充、战斗。

    技能：1.中级鉴定术：能够看出1阶及以下等级物品的潜在价值。消耗：5精神。

    2.初级感知术：能够感知附近25米范围内的生命。冷却：30秒。消耗：3精神。

    3.中级探查术：能够看到1阶及以下目标的基础属性。冷却：1分钟。消耗：5精神。

    天赋：初级完美之体：全属性为3。

    被动：闪光。】

    【转职任务：可选择以下职业之一的转职任务。】

    物理系：1.【格斗士：需求：4力3敏4体】

    2.【盗贼：需求：4力4敏3体】

    3.【弓箭手：需求：3力3体4敏】

    （战士需求：5力5体）

    法术系？这个下回再说。

 第十一章 携重金而招摇过市（2）

    上面黑漆漆的不见灯火，看不到人影，但是楚天绝对没听错，他听到了隐隐的铁甲摩擦声。

    _州乃边荒之州，州兵的装备堪称简陋，驻守城门的这些州兵就是一套战衣、一柄腰刀、一杆木杆的长枪。唯有州府太守麾下有八百精锐战士身披铁甲，四大领军校尉麾下各有三百铁甲战士，整个_州拢共也就两千套铁甲。

    平日里这些铁甲精锐都是拱卫自家主官的近卫，轻易不会抛头露面。

    城门楼子上的这一支铁甲精锐会是谁家的？_州太守想要改行当强盗？还是其他几个校尉向浑水摸鱼搏一把？楚天咧了咧嘴，校尉王麒刚刚因为‘大逆’罪名被屠了满门，剩下的三位校尉谁都有可能出手！

    ‘嘻嘻’一笑，楚天从袖子里掏出了两锭二十两重的大银子，用力的塞进了看守城门的两个百人小校手里：“两位老哥，请兄弟们喝茶，哈哈，改日，还有孝敬送上！”

    两个百人小校掂了掂手中的大银子，换成平日里，蓦然得了这么两锭银子，几乎是他们麾下一百州兵士卒小半个月的饷银，他们早就屁颠屁颠的围着楚天献殷勤了。

    但是今天嘛，两个百人小校收起了银子，好艰难才挤出了几丝笑容。

    他们在心里将楚天骂得狗血淋头，好一个吝啬小气的楚档头，身后马车里有整整一万五千两赤金，你也不拿个百八十两出来给兄弟们分润分润？

    这消息赶在正午前就已经传出了_州城，你这么吝啬小气家伙，活该死绝哩！

    一众州兵、巡捕没有一个人说话，只是目光炯炯的盯着楚天身后的马车，平日里最和楚天相熟的几个巡捕，也没有一个人凑上来。所有人的眼里都闪烁着淡淡的金光，所有人的心都被这些赤金给占满了。

    这些金子若是在楚氏手中，或者在凌氏的车队里，整个_州都没人敢动心思。

    奈何这些金子到了楚天手里，楚天是什么人？区区一白蟒江的鱼档头，在市井中他颇有几分威名，但是在很多自诩为人上人的眼里，，区区一鱼档头，那是随手可以打杀的猪狗！

    这么下贱的人物，你也配挣这一万五千两黄金？你也敢带着这些金子离开_州城？

    ‘嗒嗒’蹄声突然响起，带着一丝奇异韵律的蹄声打破了城门口怪异的僵硬的气氛，好几个巡捕、数十名州兵激灵灵打了个寒战，纷纷向蹄声传来的方向看了过去。

    一溜七八盏气死风琉璃瓦大马灯放出明亮的光芒，照得方圆七八丈的范围一片雪亮。

    在明晃晃的油灯照耀下，一头神骏非凡的白马慢悠悠的迈着小碎步，犹如一道儿流风一样来到了城门口。一个清脆异常的声音从马背上传来：“敢问，这里就是_山所在的_州城吧？”

    所有人的目光都被这头神骏的白马所吸引。

    这白马比楚天座下的老黄狼还要大了许多，从头到尾起码有两丈长短，从脚到肩也有一丈高下，通体白毛犹如一匹顶级的缎子，极其柔顺的随风飘扬。

    更加神异的是，这头白马的头顶生了两根三尺长的金角，灯光照耀下，金角熠熠生辉煞是夺目，这白马居然带有蛟龙血脉，而且看这金角的气势，它的蛟龙血脉还颇为浓郁。

    刚刚开口发问的，正是坐在白马背上，一名身穿紫衣的俊秀青年。

    无论是楚天，或者城门口的巡捕，还有那些州兵，甚至是黑漆漆一片的城门楼子上隐藏的那些人，猛不丁的看到紫衣青年的面孔，都觉得心头一滞，好似被人当面打了一拳。

    这世间，怎会有如此人物？怎能生得如此好看？

    这青年的面庞却也不知道该如何形容，那就好似一块儿皎洁无瑕的白玉雕成的九龙玉璧，通体闪耀着润泽的宝光，完美无缺却又尊贵大气，一团氤氲宝气环绕他全身，众人分明看清了他的面孔，但是一眨眼，却又记不清他究竟长得什么模样！

    楚天也曾经见过好些厉害人物，但是他从未见过如此精彩之人！

    这青年单单是坐在马背上，冷冷清清的向众人望了一眼，就好似九天之上的云端上，高高在上的天神端坐在自己的宝座中，孤寂、清冷、平平淡淡的向红尘众生瞥了一眼。

    被这青年看了这么一眼，楚天只觉自惭形秽，自己就好像一滩发臭的黑水，而这青年就是一朵洁净至极的神莲，两者身份天差地远，根本不应该同存于世间。

    “妖孽！”楚天在心里大吼：“_州城的小娘儿们，你们要遭劫了！，这小白脸进了_州城，那些公子哥儿、书生才子全都得去跳白蟒江！有了这小白量，那些小娘儿们哪里还会搭理你们？”

    楚天更注意到，紫衣青年似乎对紫色有着格外的喜好，他左手五指上居然戴了四枚亮晶晶的紫玉戒指，以楚天自幼接受严苛训练、能轻松辨识世间九成以上材质的眼力，他居然看不出这四枚紫玉戒指究竟属于哪一类玉材。

    尤其紫衣青年左手大拇指上还套着一枚硕大的紫玉扳指，古色斑斓的扳指上纹了密密麻麻的云纹，精美绝伦，楚天却本能的从这四枚紫玉戒指和那硕大的紫玉扳指上感受到了浓浓的危险。

    青年腰间还挂着一支三尺多长的紫玉箫，长萧上刻了几片精巧的竹叶、几朵细嫩的梅花，手艺也是精妙绝伦，在灯光下，玉箫周边赫然包裹着一团三寸厚的紫气，可见这玉箫绝对是一件至宝。

    蹄声阵阵，几盏灯笼靠了过来。

    那是七头身材高大、神骏非凡、通体白毛的大骡子，第一头骡子上，一名看似三十岁许的妇人目光如电，恶狠狠的审视着城门口的众人。这妇人虽然有了点年纪，但是容貌绝美，气质出尘，同样一身紫衣的她看上去却好似九天之上的谪仙，在她气机逼凌下，众人居然不敢正视她。

    后面的六头大骡子上，则坐着六名身材高大、面无表情，气息犹如大山一样厚重雄浑的壮汉。在灯光照耀下，六尊大汉的皮肤上反射出淡淡寒光，乍一看去还以为是金属铸成的皮肤。

    好精彩的人儿，好精彩的随从。

    楚天轻咳了一声，笑呵呵的向紫衣青年拱了拱手：“这位公子，这里正是_州城。您是来_山书院求学的吧？耶，也不对，_山书院容不下您这般精彩的人物，您是来游历看风景的！”

    拱了拱手，楚天笑呵呵的带着大队马车出了城门，他回头向紫衣青年拱手笑道：“赶紧进城吧，这城门就要关闭了。如是进不了城，_州城的晚上不太平，还是不要野地里露营的好！”

    楚天笑容满面的带人离去，紫衣青年面无表情的看了他一眼，轻轻的点了点头：“有点意思！”

 第十二章 月黑风高虎牙口（1）

    车队出了_州城南门，各种事儿就多了。

    有车夫突然尿急，跑到路边草丛中轻松一下；有力夫喝多了酒，被夜风一吹肠胃翻腾，跑到路边呕吐不止；更有力夫站在货车上手舞足蹈的唱起了山歌小调，车驾一个颠簸，力夫一头从车上栽了下来，摔了个头破血流，又是一阵包扎救治。

    如此行了快三个时辰，半轮月亮已经高高挂在了天穹正中位置，车队才来到了距离白蟒江鱼市码头还有五六里的地方。

    官道到了这里骤然缩进，左右都是黑漆漆的黑松林，林子里乱草杂生，隐隐还能看到几点磷火闪烁。

    一左一右，两座高有十几丈的石山对峙，犹如两颗大虎牙死死钳住了官道。这里地势凶险，周边地形复杂，往日里也多有一些胆大的蟊贼在这里呼啸劫掠单身的客人，故而_州城的百姓都称这里‘虎牙口’。

    楚天骑在老黄狼背上，用力的摇晃着脑袋，呆呆的看着月光下反射出淡淡白光的两座小石山：“呀呵，到了虎牙口了，腌H货们，加把力气，还有五六里地就到家了，给你们厚厚的一笔利钱！”

    车夫、力夫们同时‘呵呵’笑了起来。

    笑声中，有七八个力夫突然大吼一声，从腰间拔出明晃晃的短刀，二话不说冲着身边的同伴就是乱刀砍下。十几个力夫被砍得满身是血，大声叫骂着从货车上倒头翻了下来，连滚带爬的向两侧的黑松林逃窜。

    两侧黑松林中乱草大响，密集的脚步声中，两三百条黑布蒙面，穿着各色劲装短打扮，手里拎着棍棒、长刀的大汉乱杂杂的冲了出来。

    一眼看去，这些大汉起码分成了七八伙人，每一伙人从二三十人到三五十人不等，分别在一个头领的带领下，‘嗷嗷’吼着冲向了车队。

    货车上暴起伤人的那几个力夫手持血淋淋的刀子，朝着四周目瞪口呆的车夫、力夫厉声喝道：“贼男女，跪下，跪下，江湖上的规矩，抱头跪地不反抗者不杀！敢乱动的，看看爷手中血拉拉的刀子！家里有老婆、娃儿等着你回家，别自己找死！”

    车夫、力夫们哆哆嗦嗦的爬下了马车，一声不吭的抱着脑袋，紧紧贴着车轮蹲在了地上。

    楚天呆了呆，座下老黄狼突然发出一声高亢如云的狼啸声，‘嗷呜’一声长啸，老黄狼硕大的爪子一拍黄沙地面，就要向最近的一个手持利刀的力夫扑杀过去。

    楚天急忙一把拍了一下老黄狼的脑袋，他一把抓住了老黄狼的顶瓜皮，自己摇摇摆摆的翻身滚落地面，一边强行拉拽老黄狼，一边乖巧的蹲在了路边。

    “诸位好汉，好，好，你们蒙了面，好得很！车上的金子只管拿去，那几架大车可是几位车夫兄弟吃饭的行头，还请诸位好汉留下。咱楚天识得规矩，，咱不还手，还请诸位好汉拿稳了手上兵器，千万别错手给咱来上一刀一棒，这就伤了和气！”

    由七八伙人组成的大汉们齐声笑了，楚天如此‘知情识趣’的按照‘江湖规矩’行事，他们和楚天本无私仇，谁会往死里招惹他？

    “楚档头好汉子，知道江湖规矩，兄弟们手稳些，可别伤了楚档头！”

    “，楚档头，对不住了，这是咱们东家硬要咱们过来走这一趟，谁让楚档头这笔横财太惹眼哩？”

    “哈，少废话，搬金子，搬金子！乖乖不得了，这一万五千两赤金，咱们东家都没有这么大本钱！”

    一群乌合之众乱糟糟的越过了楚天，忙不迭的向装满了黄金的大车奔去。

    楚天搂着气喘吁吁陷入疯狂边缘的老黄狼，慢悠悠的扯起了嗓子吼了一声：“诸位好汉，金子总共就一万五千两。诸位呵，你们谁拿多一些，谁拿少一些哩？”

    正火急火燎乱冲的大汉们全傻眼了，他们几乎是同时停下了脚步，目光凶狠的向四周的‘同行’张望了过去。也不知道是谁第一个动手，就听一声呐喊，一个身穿黑衣的大汉被一根长矛洞穿了胸膛。

    ‘杀，杀，杀’，喊杀声四起，七八伙大汉、两三百号莽货犹如疯狗一样搅成了一团，刀枪齐下、斧光月影，骨裂声、开膛声绵绵不绝，凄厉的吼声叫声咒骂声不断传来。

    短短一盏茶时间，两三百号大汉横七竖八躺了一地，当场阵亡的就有七八十号人，其他人有大半重伤，只有五六十号人要么大腿上挨了刀子，要么胸膛上被剑捅了，浑身鲜血模糊的，却还能挣扎着爬起来。

    一个手持锯齿大刀，发色有点发红的大汉单膝跪地，指着对面一个面门上挨了一枪，两颊差点被捅了个洞穿的大汉怒声谩骂：“林大熊，别装了，老子认出你了！混蛋啊，你们林家自诩诗书传家，居然也来做这劫道的买卖！”

    面颊挨了一枪的林大熊‘呜呜’连声说不出话来，斜刺里一个脸上黑色蒙面布脱落，露出了满是疤痕的丑陋面孔的大汉怒声咆哮：“红毛鬼，你东家肖大善人，嘿，仁义持家、积善有德的肖大善人啊，你们这群十斤稻米就换一个黄花大闺女的大善人呵，你不也来了？”

    一个手持长枪，身上起码有十几条伤口的高挑汉子艰难的站起身来，他一把拉下了黑色的蒙面巾，龇牙咧嘴的笑道：“还蒙着脸做什么？嘿，都是老朋友啊，啧啧，少废话，咱东家陈掌柜开的是当铺，做的就是抽筋扒皮榨骨髓的买卖，劫道抢钱，不是最应该的么？”

    楚天搂着被血腥味刺激得浑身乱抖，几乎要发狂冲出去的老黄狼，怪声怪气的叫了起来：“啊呀，林家、肖家、陈家，呵，话说，诸位好汉，打完了么？赶紧呵，这金子到底是归谁？赶紧忙活完了，爷好回去家里喝一壶酒压压惊！”

    满地的呻吟声中，五六十条勉强还能站得起来的大汉哆哆嗦嗦的挺直了身体，他们同时向楚天看了过来。

 第十二章 月黑风高虎牙口（2）

    头发泛红的红毛鬼扯下脸上黑巾，龇牙咧嘴的向楚天笑着：“楚档头，不好意思了，既然大家照了面，你楚档头也不是什么善良人物，今儿个就怪不得咱们兄弟心狠手辣！”

    楚天苦笑一声，双手用力抱住了老黄狼的脖颈。

    _州城的方向，突然有细微的蹄声和铁甲摩擦声传来，几个身受重伤，反而越发机警的壮汉忙不迭的回头向官道的方向看去。高空一阵狂风吹来，大片黑云翻滚着淹没了月亮，地面上顿时一片漆黑。

    ‘飕飕’破空声传来，数十支箭矢带着点点火光重重落在地上。

    箭矢上拳头大小的油布团熊熊燃烧着，数十支火箭的光芒照亮了这一片战场。这些遍体鳞伤的大汉齐声惊呼，还不等他们结阵自保，沉重的马蹄声骤然响起，紧锣密鼓的眨眼间就到了面前。

    五人一排，前后六排，整整三十名身披铁甲，马匹都挂着厚厚马甲的铁甲骑兵排着整齐的队伍，犹如一股黑色的浪潮占据了整个官道，呼啸着向这边冲了过来。

    ‘铿锵’声中，长有两丈五尺的马槊被铁甲骑兵架起，三尺长的剑形槊头微微颤抖着，带起一片青色光影穿透了小小的战团。

    首当其冲的七八个壮汉被槊头穿心而过，铁甲骑兵手腕微微一震，长槊将他们当胸劈成了两半，铁骑呼啸而过，七八具半截身体高高抛起，鲜血、肠肚洒了一地。

    红毛鬼这时候才终于吼出了一嗓子：“黑吃黑啊，州兵铁骑！还有天理么？还有王法么？朗朗乾坤啊！”

    排得整整齐齐的铁骑席卷而过，瞬间扫过了红毛鬼一行人。沉重的铁槊穿透了他们的身体，身强力壮的铁甲骑兵有意卖弄，手腕微微提起，长槊就挑着五六具尸体举了起来。

    黯淡的火箭光芒照耀下，通体漆黑的铁甲骑兵犹如地狱中闯出来的幽灵，被他们用长槊挑在半空的尸体喷洒出大量粘稠、腥臭的鲜血，凄厉的喊声、嘶吼声、咒骂声响彻松林。

    三十骑铁甲骑兵策骑席卷整个战团，沉重的马蹄毫不留情的踏过了地面上横七竖八躺着的大汉，将他们踏得脑浆迸溅、骨断筋裂。原本重伤不起的百多条壮汉硬生生被这些骑兵踏死，反而是那些车夫、力夫钻到了马车下面，这才侥幸保住了性命。

    沉重的脚步声传来，一排一排身披铁甲的精锐战士手持长刀大踏步涌来。

    楚天忙抬头，这些面孔都被面甲遮挡的铁甲战士数量足足有两百人，他们身披沉重的甲胄，动作却依旧矫健敏捷，一步轻松就能迈出七八尺远。

    这些铁甲战士显然是精锐中的精锐，他们身上的煞气弥漫开来，在他们头顶凝成了一团朦胧的白气。茫茫白气中，隐隐可见一头面容狰狞的白虎若隐若现，这是大晋朝廷正规军特有的沙场征战军阵‘白虎杀阵’独有的气相！

    引士兵杀伐之气，凝聚白虎真身，最少也能增加士兵三成的敏捷、三成的力量，更能让士卒不知道痛苦、悍不畏死，变成彻头彻尾的只知道杀戮的机器！

    _州城的州兵数量众多，铁甲战士却仅仅掌握在_州太守和四大校尉手中。

    而唯一掌握了‘白虎杀阵’的，唯有_州太守。四大校尉的直属兵马也拥有杀阵，却是比‘白虎杀阵’弱了一截的‘苍狼杀阵’。

    “老子何其荣幸，_州太守派人抢我！”楚天搂着浑身长毛一根根竖起的老黄狼，突然放声笑了起来：“_州司马太守平日里何等风流儒雅的人物，老子在清流小筑也曾见他偷偷摸摸便装约会绿姑的！想不到，居然也能做出这拦路杀人、劫掠民财的勾当！”

    那些步行而来的铁甲战士当中，一名身高过丈，手持一柄铁戟的将领一声大吼，身体蹦跳如飞，几个起落就到了楚天面前。

    楚天距离这将领原本有五六十丈元，他只是起落了三次就到了楚天面前，身披沉重的铁甲却落地无声，这将领的修为堪称强横。

    ‘铿锵’一声，将领掀开了面甲，露出了一张淡青色的马脸。

    “李都尉，你亲自来打劫啊？”楚天似笑非笑的看着马脸将领：“还是，司马太守太缺银子了？”

    _州都尉府都尉李啸鲮‘嘎嘎’一声怪笑，轻蔑的瞥了一眼楚天：“楚档头，你太蠢！区区鱼行档头，猪狗不如的人物，你怎可能保住这一万五千两赤金？”

    “你得了金子的时候，若是去太守府走一趟，太守定然护得你周全，你还能留下几百两赤金逍遥度日。奈何你太贪心，你太愚昧，你以为你能靠着你那百八十条人手护住这么多金子？”

    “你平日里也是知情识趣的人，往太守府上下的孝敬也不少，这才坐稳了这鱼档的位置。你这次怎么就蠢到了这个地步？”李啸鲮摇摇头，长叹道：“太守不缺银子，但是谁会嫌弃银子太多呢？更不要说，这是凌家的银子，太守就更不能放过！”

    高高举起手中长戟，李啸鲮全力一戟向楚天胸膛刺下。

    “_州鱼档头楚天勾结镇三州巨寇，为镇三州巨寇筹措军资、购买军械，图谋不轨，罪大恶极，某今日击杀楚天，正是为大晋锄奸，维护大晋国法！”

    长戟重重刺下的同时，李啸鲮大声吼出了司马太守为楚天准备的罪名！

    楚天眼珠一瞪，一口老血差点没吐了出来，这是司马太守为他准备的罪名？

    官道边，伸手不见五指的黑松林内，整整齐齐站着数百名铁甲悍卒。他们身上同样披着铁甲，却是比李啸鲮统辖的铁甲精锐身上的甲胄更加轻便、防御力更强、打造更加费事费劲的龙鳞甲。

    数百悍卒悄然无声的站在密林中，手中长刀涂上了黑漆，没有反射出半点儿寒光。

    一排二十名身躯高大的壮汉站在悍卒队伍前方，他们肩膀上分别扛着一根长有八尺、胳膊粗细的黑色铁筒。黑漆漆的铁筒上密布着复杂而精细的纹路，有些纹路的回沟处还镶嵌了红色的晶石。

    壮汉们紧握着铁筒下的把手，小心翼翼的瞅准了密林外正在往来冲杀的铁甲骑兵和步卒战士。

    身穿青色长衫，面孔溜圆的凌福背着手站在一旁轻声笑道：“这楚天，周学士不愿意为他脏了手，却也不能让他死在别人手上。亲手斩杀楚天，这也是我们凌氏的一番心意！”

    凌福一挥手，轻喝了一声‘放’。

    二十根铁筒上，从尾部逐渐有红色的光纹亮起，瞬息间光纹从铁筒底部蔓延到了口部，随后‘咚咚咚’连续二十声巨响，铁筒内逐次喷出长达数丈的红色烈焰，烈焰裹着二十根婴孩胳膊粗细、六尺长短的铁矛呼啸着激射而出。

    区区百多丈距离，烈焰中的铁矛瞬息而至，李啸鲮手中长戟距离楚天胸膛还有半尺距离，三根铁矛几乎是同时到了他身后，已然碰到了他后背的铁甲。

 第十三章 楚天的逆袭（1）

    好一个李啸鲮，不愧被称为_州军中第一好汉，在这电光石火的紧要关头，他粗壮的牛腰硬生生的扭了过去，已经快要刺穿楚天胸膛的铁戟狠狠一个横斩，重重的劈在了三根铁矛上。

    ‘当啷’巨响，震得楚天耳膜隐隐生痛。

    楚天搂着低沉咆哮的老黄狼脑袋，强行压着它趴在了地上。

    数十块碎裂的铁片四溅，擦着楚天和老黄狼的身体‘嗖嗖’落在了地上，打得黄沙四溅，砂石打在楚天脸蛋上好生刺痛。

    李啸鲮手中铁戟被硬生生打成了四截，可怕的巨力震得他身体离地飞起，越过楚天的头顶，狼狈不堪的飞出了十几丈远，一头撞在了一株三人合抱粗的黑松树上，这才勉强稳住了身形。

    一声大响，李啸鲮撞得大黑松剧烈摇晃，松针、松塔犹如雨点一样坠落。

    他肩膀上两个虎头护肩被撞得扁平，他用力的摇晃着撞击树干的左肩，肩头骨骼‘咔咔’一阵脆响，显然刚刚这一撞很是沉重，撞得他肩胛都脱臼了，硬是被他用军中战场上应急的秘法强行将骨头关节又接了上去。

    “怒焰冲！来者何人？可知道，这怒焰冲乃管制军械，私藏怒焰冲者乃谋逆大罪，当诛杀九族！”李啸鲮十指微微颤抖，紧握着小半截长戟的铁杆怒声呵斥。

    李啸鲮乃_州山中猎户出身，自幼在山林中翻山过涧、食用了无数强壮筋骨的草药，更猎杀了无数的虎豹之类，取其筋骨以家传方子熬制成膏打磨力气，小小年纪就生得一副钢筋铁骨、双臂更有数千斤神力。

    后来李啸鲮加入_州州兵，得上任老都尉赏识，不仅将自家女儿嫁给了他，更将祖传的军中功法倾囊相授。李啸鲮和这一套军中杀法极为合契，修炼一年，就有寻常人七八年的苦功所得。

    随着他接掌了州兵都尉一职，官职高了，得到的朝廷俸禄也自然水涨船高，逐渐接触了各种辅助修炼的神奇丹药。虽然掌握都尉一职不过十五年，李啸鲮却实实在在有着五六百年的强横修为，双臂神力飙升至数万斤。

    他手中铁戟，更是军中大匠用江心寒泉淬炼了数千年的寒铁锻造而成，坚韧异常，寻常物件难以摧毁。

    以他的修为，他的神力，更有一条堪称宝物的铁戟，居然被三支数尺长的铁矛打得如此狼狈，李啸鲮不用想，就知道这定然是严格管控的军中大杀器‘怒焰冲’所为！

    _州军中仅有一百支怒焰冲，全都谨慎收藏在太守府秘库中，非大战紧要关头不可轻易动用。李啸鲮每日里都要巡检太守府秘库，就是要确定这怒焰冲的妥善和安全。

    猛不丁在这里挨了怒焰冲猛击，李啸鲮是又惊惶、又震怒，一腔子热血差点没顺着喉管喷出来。

    李啸鲮在这里嘶声怒骂，官道上那些铁甲骑兵、铁甲步卒早已哀嚎声一片。

    密林中手持怒焰冲的壮汉瞄得极准，李啸鲮麾下战士布下的阵势却又极其严密，怒焰冲喷出的铁矛呼啸着穿过，有一支怒焰冲从一员骑兵后心穿进，一路穿透了五名骑兵的胸膛，这才带着大片血水重重落在了地上。

    更有一支怒焰冲从步卒密集的队列中穿过，就见一条血泉拉起来有十几丈长，一连洞穿了十二名铁甲步卒的胸膛，带飞了无数的碎肉和鲜血，重重的扎在了路边一颗老黑松上。

    厚重的铁甲面对威力强横，使用了某种超凡脱俗神秘力量的怒焰冲，就好似纸片一样脆弱，根本无法保护这些精锐州兵的安全。

    十七支怒焰冲带给了州兵队伍惨重的杀伤，十二名铁甲骑兵从坐骑上坠落，另有三名骑兵被铁矛撕断了胳膊，正抱着伤口嘶声哀嚎。两百名铁甲步卒被击杀了三十七人，更有八十二人伤势或重或轻，都暂时失去了战斗力。

    地面上血肉狼藉，刚刚被李啸鲮统辖的州兵斩杀的_州城各家的打手护卫躺了满地都是，现在又有百多个州兵战士倒在了地上，已经死去的自然是悄无声息，那些受伤的无不嘶声哀嚎，惨嗥声随着夜风传出了老远，引来了一阵阵凄厉的野狼长啸。

    “整军！备战！”李啸鲮一声大吼，朝着乱成一团的下属大吼了一声。

    十五名毫发无伤的铁甲骑兵迅速排成了三排，手持长槊怒视铁矛射来的方向；八十一名战力完好的铁甲步卒更是掏出了背后背着的厚木包铁的盾牌挡在了面前，同样列成了整齐的队伍。

    夜风吹过小小的、残酷无比的战场，浓浓的血腥味随风飘出老远，数十支插在地上的火箭燃烧得越发欢快，油布团放出夺目的光芒，照亮了这一片方圆不过三五十丈的战场。

    楚天搂着老黄狼趴在地上，出城时的满脸酒气早就无影无踪，他饶有兴致的看着整军备战的州兵队伍，轻声的自言自语：“怒焰冲呵，好大的手笔，伤亡如此惨重，司马太守怕是要心痛许久。这周流云不回来也就罢了，他回来_州，这是要大干一场的兆头。”

    “啊，如此大手笔的人物，怎就是周档头的短命儿子？早知道周档头有这般有出息的儿子，当年夺他的鱼行档头做什么？这_州城的柴头、屠头、力头、水头、排头，对我不都一样么？”

    摇摇头，楚天很笃定的、带着一丝恶毒之意凑到老黄狼耳朵边说道：“这么了不起的儿子，一定不是周档头的种。”

    老黄狼的两眼通红，恶狠狠的盯着大踏步走到麾下士兵阵前的李啸鲮，从胸膛中不断发出低沉的咆哮。

    李啸鲮丢下断折的长戟铁杆，随手向军中战士一招：“来！”

    两名李啸鲮的副将在刚刚的突袭中侥幸没有受伤，他们迅速扛着一杆新的铁戟送到了李啸鲮手中，然后一左一右分别紧握长刀站在了李啸鲮身边。

    “是凌家的人吧？不要躲躲藏藏的。”李啸鲮冷笑道：“在_州城，有这个胆子、有这个实力对州兵出手的，也只有你们凌氏了！嘿，刚刚灭了王麒满门，怎么着，现在连太守的直属州兵都不放过？”

    低沉的脚步声传来，大群身披龙鳞甲手持长刀的精锐战士走出了密林，站在了官道和密林的交界处。

 第十三章 楚天的逆袭（2）

    这些悍卒犹如夜间的幽灵，被松林掩去了大半身形，影影倬倬的看不清。但是他们身上比州兵更加精良的龙鳞甲却被李啸鲮一眼看清，他不由得怒道：“好，好，好，除了怒焰冲，你们还私造甲胄、兵器，凌氏是要造反不成？”

    “别！李都尉千万别乱扣罪名！”穿着青布长衫，神态如常的凌福背着双手，慢悠悠的走出了密林，笑呵呵的走到了火箭灯光笼罩之处。

    圆乎乎的脸蛋带着笑，凌福眯着眼笑道：“李都尉分明知道，不仅仅是_州，这附近的几州之内，但凡是富商豪门，只要是生意足够大的大户人家，谁不私藏几套甲胄，谁不多藏些刀枪剑戟、强弓硬弩？不自己防范着，什么时候被镇三州那样的巨寇抄了老窝都不知道。”

    叹了一口气，凌福指了指地上死伤狼藉的州兵尸体还有那些重伤倒地哼哼的伤兵，带着浓浓的讥嘲之意冷笑道：“指望这些废物？就他们，还能保住我们的身家性命不成？”

    李啸鲮怒声喝道：“凌福！少在这里巧言令色、胡说八道，人家就算私藏甲胄，也就是百八十套，私藏兵器，也只是一些普通刀剑、枪棒，你这里就有数百套龙鳞甲，谁知道你凌氏库房中还私藏了多少？”

    咬着牙，李啸鲮看着那些被怒焰冲轻松击杀的下属，心痛万分的吼道：“更不要说，怒焰冲，这等军中杀器，你们也敢私造！你们好大的胆子，好厉害的手腕，好宽广的门路！”

    凌福笑着点了点头：“咱们凌氏胆子的确大，手腕的确厉害，要说门路么，咱们凌氏的商队走得足够远，认识得奇人异士足够多，找到一位会铸造怒焰冲的异人，也不是什么难事！”

    ‘嘻嘻’一笑，凌福淡然道：“总而言之，今日的事情也是凑巧了。咱们要拿回这些金子，更要楚天那腌H货的小命，顺带着，李都尉的这支人马也就留在这里吧。”

    凌福的笑容一收，恶声恶气的说道：“以后_州太守就是咱们凌家的姑爷，你们这些对司马太守太过忠心的铁杆心腹，自然还是死绝了的好，李都尉以为呢？”

    李啸鲮紧握长戟大踏步冲向凌福，没有回答一个字。

    楚天趴在地上，用小声，但是所有人都能恰恰听到的声音轻叹道：“原来，老黄啊，我们是搂草打兔子，被人顺手打的倒霉蛋！，没有这一万五千两金子，估计二管家还是会带人去打咱们，不是么？”

    老黄狼低沉的咆哮了一声，楚天笑道：“只不过今天有人陪着我们一起倒霉，李都尉黑吃黑成功了一半，这就要被人包饺子了。”

    李啸鲮已经冲到了凌福面前，干净利落的一戟捅向了凌福胸膛。

    长戟带着刺耳的破空声狠狠扎向了凌福，身躯肥胖起码有三百斤上下的凌福‘嘻嘻’一笑，肥胖的身体犹如一团轻柔的棉花一样向后飘起，圆滚滚肥胖如猪蹄的两手轻轻一拍，带着两道恶风拍在了长戟上。

    ‘铛铛’两声巨响，李啸鲮的长戟剧烈震荡，被凌福重击拍得偏斜了三尺多远，擦着凌福的面颊掠了过去。

    “好力气！好修为！”李啸鲮眼珠瞪得老大，不敢置信的吼道：“凌福，老子小看了你这整日里任人驱遣的老狗，想不到你凌氏的一个二管家，都有这等实力！”

    一声大吼，李啸鲮手中长戟骤然一荡，就听刺耳的破空声不断，数十道寒光带着森森杀气笼罩了凌福全身。李啸鲮一边对凌福放手大杀，一边厉声喝道：“儿郎们，结阵，杀！好好教训教训这些不知所谓的蠢货，让他们明白乌合之众和州兵精锐的差距到底有多大！”

    凌福轻盈如灵狐在李啸鲮的长戟残影中往来穿梭，不时拍出沉重如山的一击。

    他也放声笑道：“孩儿们，杀光这群废物，回去少爷重重有赏！，州兵就了不起么？去两个人，招呼好咱们的楚档头！”

    整整四百名身披铁甲的悍卒从密林中一涌而出，结成了五人一组的格杀小队向州兵包围了上来。

    刚刚手持怒焰冲，狠狠给了李啸鲮麾下士卒一个惨重教训的二十名大汉中，有六条大汉小心的将手中怒焰冲交给了同伴，然后摩拳擦掌的向楚天大步逼了过来。

    六条大汉笑得很得意，楚天是周流云的杀父仇人，周流云是凌氏的东床快婿，更是未来的_州太守，是前途无限的大人物。能够帮周流云手刃杀父仇人，未来只要周流云随口提一句，他们的前途也就是无比光明了。

    所以六条大汉的笑容格外的残酷，他们拔出了腰间的小刀子，几乎是同时决定不能太痛快的杀死楚天，一定要零敲碎剐的慢慢割了他，让他死得越惨越好。

    “楚档头，兄弟们送你上路。”

    “不要怪兄弟们下手太狠毒，谁让你得罪了招惹不起的人？”

    “，当年楚档头来白蟒江口插杆子立旗子的时候，那可是威风八面，想不到短短三年，就报应上门！”

    “我们本来无冤无仇，楚档头，只怪你命不好，不能怪兄弟们不给你一个痛快！”

    六条身高八尺开外的壮汉‘咯咯’怪笑着，犹如六条凶残的野狼围住了缓缓站起身的楚天，六柄牛角尖刀在他们手上散发出淡淡的寒光。

    楚天站直了身体，笑呵呵的看着六条彪形大汉。

    “六位呵！”楚天摇了摇头。

    “虚张声势可没用！”一条大汉咧嘴笑道：“咱们兄弟早就探明了楚档头的底细！楚档头原本在岷州厮混，带着一帮兄弟和岷州最大的‘岷山帮’争地盘，打输后怕人报复，这才跑来了咱们_州找饭吃。”

    “嘻，楚档头或许有一股子蛮劲，也修炼了一些不入流的市井手段，可是和咱们兄弟相比嘛。嘿，狗崽子可没办法和野狼相比。怪不得咱们兄弟，今天要伺候着楚档头好好吃一顿生活！”又一大汉咧嘴笑了起来。

    他们是凌氏自幼精心培养的打手，手上多有人命，平日里也多和凶残野兽搏杀以增强战力。

    他们可不是楚天这样的市井混混头目能对付的人物，六人联手，他们自信就算有三五十个楚天，他们也能轻松的拾掇下来。

    楚天的胸膛突然微微鼓起，他笑看着六条大汉，突然一声低沉雄浑的虎吼从他嘴里喷出。

    官道上被热血浸透的黄沙骤然飞起，一道清晰可见的沙线呼啸着向四周扩散开七八丈远。

    六条大汉身体一晃，两只耳朵里同时喷出三尺多长的血箭，他们身体一晃，手中尖刀落地，两手下意识的举起、想要捂住自己的耳朵。

    楚天右手一弹，一道青蒙蒙的寒光闪过，六颗酒坛子大小的头颅冲天飞起，六个大汉居然根本来不及出手，就被楚天犹如杀鸡宰羊一般斩杀当场！

 第十四章 五步之内匹夫之怒（1）

    李啸鲮的长戟已经热得发烫。

    他修习的是大晋军伍秘传‘大蛇咬’，适合一切长兵器施展。李啸鲮双臂数万斤神力，更将大蛇咬的威力演绎得淋漓尽致。

    一道水桶粗细、长有七八丈的黑气犹如一条大蛇环绕李啸鲮，在他身边低沉的咆哮轰鸣，荡起一道道柔韧而可怕的巨大气波。

    地面被犁出了一条条水桶粗细的弧形痕迹，李啸鲮手中寒铁所铸的长戟却好似带有弹性的木条一样微微扭曲着，在黑气包裹下剧烈的震荡跳动，发出可怕的破空轰鸣。

    凌福肥胖的身体在黑气中穿梭闪避，森森目光打量着战场上的动静。

    他突然一步横挪躲在了一颗水缸粗细的黑松树后，李啸鲮手中长戟一荡，黑气席卷而来，犹如大蛇一般快若闪电绕着黑松树一个缠绕。

    木头碎裂声震得人耳膜剧痛，水缸粗细、高有十几丈的大松树轰然裂开，炸成了无数巴掌大小的木片纷纷扬扬洒下。漫天木屑飞舞，李啸鲮长啸了一声‘大蛇出涧’，长戟带起黑气犹如流星飞坠，快若闪电般刺穿了无数碎木，当心刺向凌福。

    凌福双手荡起一片黄气，好似有无数黄色沙尘在黄气中急速的盘旋飞舞，他双手连连拍动，一道道柔韧而强劲、带着几分焦热气息的震荡力量随手而出，不断和大蛇咬黑气撞击。

    雷鸣般爆响不断传来，身形高大魁梧，比凌福高了两尺有余，气息刚猛霸道远胜凌福的李啸鲮一通猛攻猛打，居然硬是奈何不得凌福，长戟始终无法逼近凌福身体三尺之内。

    漫天碎木坠落地面的一瞬间，正在观望战场上动静的凌福激灵灵打了个寒战，骇然看到楚天暴起，六名凌家私兵的好手居然被楚天一剑斩杀！

    “好狗胆！”凌福身体一抖，双手拍击的频率骤然紊乱，李啸鲮放声大笑，摇头摆尾的黑气硬生生穿透凌福两掌，锋利的长戟月牙狠狠划过凌福的胸膛。

    凌福一声惨嚎，肥胖的胸膛上鲜血飞溅，足足有两斤大小一块儿肥肉被李啸鲮一戟斩飞。

    “李啸鲮，我入你祖宗！去五队人，杀！”凌福嘶声怒吼，双手在腰间一拍，一条用蛇骨混合金属锻造而成的三十六节蛇骨鞭‘当啷啷’从腰带中飞溅而出。

    双手握着蛇骨鞭用力一抖，长有三丈六尺的软鞭带起一圈一圈犹如龙卷风的黄沙劲风，呼啸着反客为主向李啸鲮的长戟缠去。长鞭轨迹怪异，抖、荡、弹、绕、震、卸，一道道拇指粗细的黄气漫天乱飞，就好像无数条黄蛇缠住了一条黑色大蟒，双方斗得不可开交。

    凌氏的四百铁甲悍卒已经和州兵战士接触，长枪乱刺，长刀乱砍，更有一百名悍卒手持长矛团团围住了十五名州兵铁甲骑兵，不让他们得到冲锋起来的机会。

    听到凌福怒喝，四百铁甲悍卒中分出了五十人迅速脱离战场，排着整齐的队伍向楚天杀来。

    二十名刀斧手一字儿排开，身后是一排二十名长矛手，最后是一排十名挂起了长剑，拔出了三尺角弓的弓箭手。

    六名被斩首的大汉身体还没倒地，就听一声呐喊，十名弓箭手拉开角弓，‘嗖嗖’声中十支狼牙箭带着一股腥风急速到了楚天面前。

    楚天一声清啸，借着地上插着的火箭散发出的昏暗光芒，他看到十支狼牙箭的箭头上带着一些绿色的粘稠胶状物，凌氏的私兵箭头上竟然淬毒！

    “二管家，你们凌氏好生不要脸。”楚天厉声喝道：“明码实价的货款，你们居然半路想要截回去！这消息若是传了出去，你们凌氏以后还要不要和人做生意了？”

    一边厉声喝骂，楚天身体直挺挺的倒了下去。

    ‘咚’的一声，地面上黄沙四溅，十支箭矢几乎是擦着楚天的面门飞过，他清楚的闻到了箭头上那股极其刺鼻的腥臭味。

    还不等楚天站起，二十名刀斧手已经冲到了面前，一声大喝，十名悍卒手持长刀、十名悍卒手持重斧，从四面八方齐齐围了上来，大刀重斧荡起一道道恶风向着楚天当头落下。

    长刀、重斧上都涂了一层黑漆，火光下不见任何反光，只见一道道黑影犹如乌云一样急速落了下来。

    “杀！”凌氏悍卒**练得很是精悍，刀斧手大力劈砍的同时，二十名长矛手已经从人缝中狠狠刺出了手中长矛。一道道腥风袭来，这些长矛的枪头上居然也淬了剧毒！

    楚天看着当头落下的大刀重斧，看着从大刀重斧缝隙中刺来的二十根长矛，胸膛突然高高鼓起，身体四周的黄沙异常诡秘的跳动起来，好似有一道道无形的风从楚天体内喷出，吹动了满地的黄沙！

    ‘嗷呜’一声虎啸犹如门类响起，一道肉眼可见的白色气爆从楚天面门喷出，四十名手持刀斧、长矛的悍卒身体一晃，齐齐向后倒退了一步。厚重的面甲护住了他们的面门，看不清他们的脸色，唯见他们下巴上一行行鲜血不断的滑落。

    沉闷响声不绝，大刀重斧几乎贴着楚天的身体落在了地上，深深的陷入了黄沙铺成的官道中。二十根长矛也歪歪斜斜的狠狠刺进了地面，仓促间拔不出来。

    楚天身形极其怪异的直挺挺竖起，脚下好似装了弹簧一般，‘唰’的一下向前扑去，手中两尺半长的青铜八面剑带起一溜青色寒光，直指一名刀斧手的胸膛。

    被楚天虎吼声震得头昏目眩的刀斧手仓促之中拔出了腰间挂着的圆盾，尺半直径的精铁圆盾仓促的挡在了楚天剑前。

    ‘噗嗤’一声，好似利刀切过瓜果，半寸厚的精铁盾被楚天手中八面剑一剑洞穿，光洁如水剑身上一点儿痕迹都没留下的八面剑洞穿铁甲，将这刀斧手扎了个对穿。

    “，你们这铁甲，怎和纸片一样一穿就透？”一拳闷在被击杀的刀斧手面门上，将其壮硕的身体打飞了七八尺远，楚天大声笑道：“二管家，莫非你们自家打手身上的甲胄，你们还偷工减料不成？”

    四周刀斧手、长矛手，后面的弓手齐齐一愣。

    正和李啸鲮僵持的凌福呆了呆，怒声骂道：“腌H泼才，说什么胡话？我凌家护卫的龙鳞甲，每片甲片都是三百锻的精品！该死，这小子手上的短剑起码是一件宝兵，孩儿们小心些个！”

    凌福的反应吃了些，他说这句话的时候，楚天身形如风，瞬间绕着七名刀斧手转了一圈。

 第十四章 五步之内匹夫之怒（2）

    八面剑犹如幽灵，犹如一团闪烁的鬼火，诡秘绝伦的在他手上出没。青蒙蒙的剑光刚刚从他右手喷出，就骤然从他左手指风中出现，他的身体微微一旋，剑光就从他的腰间洒出了一圈弧光，他的头微微一摆，八面剑居然诡秘异常的从他发髻一侧刺了出来。

    楚天的双手、双脚、双肘、双膝，他浑身上下每一处部位，都有青色的剑光刺出。

    他好似已经和八面剑融为一体，八面剑就是他身上的一处肢体，他的任何动作都能引动剑光，他的身体任何一处都能有剑光刺出。

    七名刀斧手还没看清楚天究竟是动用了那一只手，他们身上最少就被八面剑洞穿了十八次，锋利无匹的八面剑轻松穿透了他们的各处要害，楚天或者肩膀一撞、或者膝盖一顶、或者肘子狠狠一击，七名刀斧手就浑身喷洒着血雾向四面八方翻滚着飞出。

    楚天的身影混在了七名刀斧手翻滚的尸体中，四周的刀斧手、长矛手、弓手只觉眼前一阵眼花缭乱，大片血雾还有惨死同伴的身体挡住了他们的视线，他们根本没能发现楚天在哪里！

    楚天踏着诡异的步伐，无声无息的从一具刀斧手的尸体后面突然闪了出来。

    他弯腰快步从那尸体后冲出，一抹青色剑光从他肩膀上一闪而过，斜斜的划过一名长矛手的腰间。两尺半长的八面剑轻松轻巧的扫过长矛手的身体，将他拦腰截断。

    楚天左右手同时轰出，重拳打在了长矛手的两截身体上，大片血水飞洒，两截实体高高飞起，四周敌人的注意力瞬间被这两截尸体吸引，下意识的抬头看了过去。

    脚下好似有风托起了高挑矫健的身体，楚天一个滑步冲到了三名长矛手面前，三团青幽幽的剑光在他面前炸开，三个长矛手只觉下颌一痛，八面剑几乎同时从他们下颌刺进，从他们后脑刺出。

    右膝一抬，只听一声可怕的闷响，正中那长矛手的精铁护裆被楚天一膝盖顶得凹陷了下去，整个下身瞬间粉碎。长矛手的身体重重飞起，向着身后的十名弓手砸了过去。

    楚天犹如幽灵一样紧跟在长矛手的尸体后面，三步迈出了七八丈远，又一步就神鬼莫测般从长矛手的尸体后绕了出来，随后一个横跨身体带起一道弧线，腰间一道青蒙蒙的弧光洒出，十名弓手还没能拿起近战的长剑，就被楚天一剑腰斩。

    身后三柄大斧呼啸着劈了过来，更有八柄长矛从身后和两侧刺来。

    凌氏刀斧手、长矛手的怒吼声震得四周黑松树一阵颤抖，无数细细的松针洒落。楚天头也不回的横跨了一步，再斜斜的向后方退了一步，他就无比诡秘的来到了三名刀斧手的队列中。

    八面剑从他右手喷出，刺穿了右手侧刀斧手的心脏，几乎是剑光穿透那刀斧手铁甲的同时，青色的剑芒就从他的左肩挥洒了出去，他左手侧的两个刀斧手齐声惨嚎，被他一剑断首。

    三具刀斧手的身躯还没倒地，八名长矛手几乎同时丢下手中长矛，拔出腰间短刀，亡命的向楚天冲来。

    这些长矛手看得清楚，楚天的动作太快，动作太诡异，他们甚至连楚天的身形都抓不住，他们根本不可能用长矛刺杀楚天。只能近身格杀，用人数的优势堵住楚天，以命换命，楚天刺穿他们的身体同时，他们也要在楚天身上狠狠的扎几个血窟窿。

    不仅是这些长矛手，更是剩下的刀斧手、长矛手无不丢下了长兵器，拔出了腰间尺半长的短刀，嘶声吼叫着、犹如受伤的野兽一样向楚天冲来。

    短短几个呼吸间，他们就损失了几乎一半人手。

    楚天的杀力太惊人，杀戮的效率太可怕，他用的不是市井豪杰应有的手段，更不是军伍之人堂堂正正大开大合的杀人技巧，楚天使用的，是一种纯粹为了杀戮而成的格杀技。

    他不应该是白蟒江的鱼档头，他更应该是一个可怕的刺客、顶级的杀手。

    二十几条身披龙鳞甲的魁梧身影从四面八方冲了过来，楚天兴奋得浑身肌肉都微微绷紧，嘴角微微裂开，很是灿烂的笑了起来。

    几条淡淡的伤疤在他脸上跳动，让他这张微黑的面孔凭空增加了几分狰狞之气。

    在那无边的狰狞和肃杀之中，楚天的一对儿眸子却好似春天山涧中刚刚化冻的溪水一样，清澈清洁，没有半点儿杂质。他固然是在狞笑，但是他周身的气质却不像是刚刚杀了这么多人，还要再继续杀很多人的杀手，更像是一名穿戴一新，正要去赴佳人约会的风流雅士。

    人影冲了上来，楚天横跨了一步，三条人影就失去了目标，紧贴着他的身体奔了过去。

    八面剑就在他腰间突然的闪了一下，大片鲜血飞洒而出，三名长矛手被洞穿了胸膛，剑光几乎将他们的上半身整个撕成了两片。

    恶风袭来，五名长矛手两左一右、一前一后同时抱了过来。

    楚天脚下一动，斜斜的跨了一步，五条粗壮的人影再次擦过了他的身体，最近的一个悍卒的手臂完全是紧贴着楚天的面颊划过。楚天向那绝望的悍卒微微一笑，手中八面剑一旋，五个人的脖颈上大片血水喷出，落地的时候已经完全没有了半点儿动静。

    前一步、后一步、左一步、右一步，间或斜跨一步。

    楚天的动作不大，步伐更是看似简单到了极点，但是五步之内，没有一个凌氏悍卒能碰触他的身体，没有一个凌氏悍卒的兵器能伤到他一丝半点。

    鬼魅一样的八面剑在他手中闪烁，一个又一个悍卒倒地。

    短短十几个呼吸的时间，五十名凌氏铁甲悍卒尽数倒地，他们的尸体横七竖八的堆放在了长宽五步左右的空间中，密密麻麻的挤在了一起。

    ‘当啷’一声，八面剑跳回袖子，扣在了牛皮护臂上。

    楚天看着躺在地上的悍卒尸体，淡淡的说道：“五步之内，匹夫一怒，天子飚血。我这一套剑术，就叫‘匹夫剑’。”

    ‘嘿嘿’一笑，楚天很没正经的咧嘴一笑：“，杀天子这种事情，咱可是大晋的忠臣顺民，玩笑，玩笑，玩笑呵！”

    ‘哇’的一声惨嚎传来，凌福眼看着楚天杀鸡一般斩杀了五队自家的精悍私兵，一个失神被李啸鲮一戟划在了肚皮上。

    起码二十几斤肥肉洒着血高高飞起，凌福歇斯底里的喝骂了一声。

 第十五章 公子如玉（1）

    “二管家，李都尉，今夜之事，俺楚天铭记在心！”楚天笑着拍了拍身上略微有点皱褶的衣衫，向鏖战中的凌福、李啸鲮拱了拱手：“日后两位切记，千万不要靠近白蟒江，否则有个江心失足、坐船沉底的勾当，可怪不得咱爷们！”

    李啸鲮、凌福的心头同时一沉。

    两人手上的动作同时慢了一下，向自家下属看了过去。

    凌氏三百余悍卒围住了数十州兵、十五州兵铁甲骑兵，双方正拼了个不上不下。凌氏悍卒在人数上、装备上占了优势，但是在战斗经验和手段上却比州兵弱了一截。

    火箭上的油布团已经快烧尽了，黯淡的火光照得战场一片黑影乱晃。

    人影交错，吼声如雷。刀剑撞击在一起，长矛刺在铁甲上发出刺耳的响声，大斧劈砍铁盾，沉闷的声响总伴随着骨裂声。不时有鲜血洒在地上，官道上的黄沙已经被鲜血浸透，在灯火下变成了一片诡异的紫黑色。

    州兵的战力超出凌氏私兵一截，双方往来交错、相互攻守，正正拼了个平手。

    不时有州兵被凌氏悍卒击中，却往往只伤不死；而州兵白虎杀阵怒吼咆哮，在杀阵的加持下，士卒交错间白虎虚影一闪，凌氏悍卒一旦被兵器击中，或者重伤，或者倒毙，十人中只有一二人侥幸轻伤。

    双方你来我往，犹如牛皮糖一般死死缠在一起。

    谁也抽不出多余的人手对付楚天，李啸鲮和凌福也正纠缠在一团，同样空不出手。如果就这么眼睁睁的看着楚天离开，李啸鲮和凌福都觉得好似大口吞了一把苍蝇，这心里面怪难受的！

    凌福怒极而笑，手中蛇骨鞭狠狠打了几个旋儿荡开了黑气弥漫的长戟，朝着密林中正在装填怒焰冲的十四条大汉厉声喝道：“不惜代价，截杀楚天！今日若是被他逃了出去，我凌氏还有脸见人么？”

    怒焰冲每一次发射，筒体急速升温，之后都要散热一会儿才能发射第二次。

    密林中的大汉们心无旁骛的帮怒焰冲散热，然后装填了第二发铁矛。刚刚准备妥当，他们正准备朝着州兵阵列中轰上一轮，凌福的命令则让他们将目标锁定了楚天！

    这原本是足以改变战场局势，让李啸鲮麾下州兵大败亏输的机会，凌福却让这些大汉将目标对准了楚天。李啸鲮的脸剧烈的抽搐了一下，随后乐不可支的咧嘴笑了起来。

    楚天已经迈着轻快的步伐向白蟒江口奔去，说话间他已经走出了十几丈远。

    黑松林中火光一闪，十四条大汉遵从凌福的命令，将怒焰冲瞄准了楚天。就在他们激发怒焰冲的一瞬间，一条体型堪比大牯牛的黑影突兀的从他们身后密林中冲出，尖牙利爪犹如暴雨一样突然降临。

    平日里楚天当做坐骑的老黄狼嘶吼着从密林中冲了出来，他大嘴张开，足以一口吞下两个人头的血盆大口内獠牙密布，硕大的脑袋一甩，就有三四个人头被他一口咬掉。

    蒲扇大小的狼爪上弹出了将近一尺长雪亮如刀的爪子，老黄狼‘嗷嗷’有声的挥动着硕大的爪子一通乱拍乱抓，每一击都有万斤巨力，十几个壮汉被它狼爪一拍就骨断筋裂吐血倒地，身体更被锋利的爪子撕成了碎片。

    就在老黄狼发动突袭的瞬间，怒焰冲激发了。

    大汉们的身体歪歪斜斜的，十四支怒焰冲没有一支对准了楚天，要么飞向了天空，要么轰在了地上，还有五支怒焰冲轰向了乱成一团的战场。

    大片血水飞溅而起，不管是凌氏私兵还是州兵全都发出了怒骂声。

    五支失去准头的怒焰冲在人群中肆虐，州兵的铁甲也好，凌氏悍卒的龙鳞甲也罢，在怒焰冲的锋芒前都好似纸片一样被撕碎。数十条人影喷洒着热血重重倒地，其中八成是凌氏悍卒，只有两成是州兵战士。

    “哈哈！”李啸鲮眼看乱飞的怒焰冲打死打伤了大群凌氏悍卒，他不由得放声大笑：“凌福，这是自作孽啊！哈，还不束手投降，更待何时？”

    凌福浑身肥肉气得乱抖，他恶狠狠的盯着浑身是血的老黄狼嘶声怒骂：“该死的畜生，该死的畜生！”

    一边怒吼，凌福手中动作骤然加急，三十六节蛇骨鞭发出刺耳的破空声，无数条拇指粗细的黄色气劲犹如海潮一样向四面八方涌出。‘铛铛’巨响震得人耳膜剧痛，凌福的动作骤然加快了一大截，蛇骨鞭上的力道更是变强了一倍有余。

    一道道震荡极强的力道从蛇骨鞭上涌出，无数条小小的旋风卷起了无数细小的黄色沙尘，劈头盖脸的轰向了李啸鲮。

    李啸鲮没想到凌福此刻居然还有余力，他骇然看着凌福，想不到这死胖子和他动手的时候居然一直还有所保留。措手不及的李啸鲮被打得连连后退，几个大步就被逼退到了混乱的战团中。

    凌福手中蛇骨鞭呼啸着向四周打去，就听刺耳的尖啸声不断，蛇骨鞭抽打空气发出‘啪啪’脆响，弹指间七八个州兵被蛇骨鞭打中。铁甲被打成了漫天碎片，狠辣无比的蛇骨鞭打在这些州兵身上，他们的皮肤不见破损，皮肤下的筋骨血肉都被柔韧的暗劲抽得粉碎。

    被大飞的州兵大口大口的吐着血，紧接着就吐出了内脏碎片，几个州兵落在地上，眼看着就不活了。

    “李啸鲮，今天你们一个个都得死在这里！”凌福瞪大眼睛，恶狠狠的目光中闪耀着淡淡的血光：“在_州，和我凌氏斗，你们也有这资格？”

    李啸鲮沉声长啸，他猛地提了一口气，大片黑气从他体内冲出，长戟上喷出的黑气骤然变得有水缸粗细十几丈长短，硬生生将凌福蛇骨鞭上的黄气压下去了一大截。

    长戟摩擦空气发出‘嘶嘶’尖啸，李啸鲮连续十几击将凌福打得连连后退，硬生生逼着他退出了战团。

    带着一丝诡秘的笑容，李啸鲮看着凌福冷笑道：“看来，这就是你们凌氏今天投入的所有兵力了？”

    凌福心中涌出了一丝不妙的感觉，他厉声喝道：“你这话，是什么意思？”

    李啸鲮只是冷笑了一声，他一声长啸，两侧密林中骤然又是上百支火箭划空而来，拳头大小的油布团在火箭上熊熊燃烧，明亮的灯火瞬间照亮了整个战场。

    两侧黑松林中，好似有人突然扯去了一块厚厚的黑色帘子，整整齐齐两队合计四百名铁甲州兵列队站在密林边缘，火光中他们身上的铁甲熠熠生辉，无边的杀气涌出，州兵头顶隐隐有白雾凝聚，一头朦胧的白虎虚影逐渐出现。

 第十五章 公子如玉（2）

    凌福惊惶的大吼了一声，蛇骨鞭向李啸鲮一阵乱抽乱打，迅速向后撤出了战团，声嘶力竭的大吼了一声：“来我这边！混蛋，你们怎么靠过来的？”

    凌福凌乱了，两侧密林中的铁甲步卒，身上整套的甲胄和兵器加起来沉重非常，密林中又满是枯枝落叶，寻常人行走都不可能不发出任何声音，何况是这些身负重甲的战士？

    偏偏他没能听到任何声音，没发现任何动静！

    李啸鲮冷飕飕的向凌福咧嘴一笑：“井底之蛙，你凌氏，也就只能在这_州作威作福！听说过秘术‘帷幄’么？”

    凌福的身体激灵灵打了个寒战，秘术？

    是了，当是秘术，除了秘术，什么法门能让四百铁甲战士，不发出任何声音的逼近战场！

    铁甲铿锵，凌氏悍卒仓皇的向凌福靠拢。原本阵势森严的四百铁甲悍卒，此刻能够站直了自己行动的只有两百出头，剩下的六七十人完全依靠同伴搀扶才能行走。

    地上留下了百多条凌氏悍卒的尸体。

    相对应的，李啸鲮带来的州兵精锐，此刻保持完好的只剩下了三十几人，其中还包括了五名骑在战马上摇摇欲坠的铁甲骑兵。

    但是四百铁甲步卒的入场，让李啸鲮手上的兵力和战力都占据了压倒性的优势！

    “二十支怒焰冲，呵呵，若是真个被你算计到了，本将免不得大败亏输。”李啸鲮狞笑望着面色惨淡的凌福：“可惜，怒焰冲不是你这么用的！嘿，用十四支怒焰冲去杀一个毛头小子？”

    楚天在一旁‘呵呵’笑着，不动声色的招呼了一声老黄狼，小步向后撤退。

    一声沉沉的咳嗽从楚天身后传来，一名身材和李啸鲮差不多高矮，却比李啸鲮更加雄壮几分的铁甲大汉带着十几名亲卫，牢牢的堵死了虎牙口官道，封死了楚天撤回白蟒江口鱼市码头的道路。

    借着火箭的幽光，楚天看清了铁甲大汉的面孔，他无奈的叹了一口气：“赵校尉，是了，你一直跟司马太守走得近。”

    铁甲大汉龇牙咧嘴的向楚天笑了笑：“楚档头，这几年，逢年过节你巴结的好，送上门的大鲜鱼老子全家上下都很是满意。奈何，你这次玩过火了，乖乖的去死罢！”

    舔了舔嘴角，_州城州兵四大统兵校尉之一的赵校尉得意洋洋的说道：“俺可不是和太守大人走得近，俺本来就是太守大人家将出身，太守大人来_州上任之前，俺就来替太守大人打前站哩！”

    老黄狼低沉的咆哮着，快步跑到了楚天身边，龇牙咧嘴的向赵校尉发狠。

    一条长长的涎水从老黄狼的嘴角挂了下来，老黄狼浑身黄毛一根根竖起，让它的体型越发显得巨大。

    楚天眯着眼，向赵校尉拱手道：“罢了，江湖人、江湖死，搅起了这次的浑水，咱也是该死。只是赵校尉成全一二，让我看着凌福死透气了，再下手如何？”

    赵校尉看了看楚天，大咧咧的点了点头：“罢了，你不动，俺不出手。等老李干翻了那死胖子，咱们再好好亲近亲近！嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

    赵校尉笑得难听，犹如夜猫子一般的笑声在密林中传出了老远。

    凌福浑身肥肉乱颤的看着身边满身鲜血的铁甲悍卒，他咬着牙指着李啸鲮发狠道：“李啸鲮，你别得意，在这_州城，司马太守说了不算哩。今夜之事，谁输谁赢，你我说了都不算！”

    李啸鲮眉头一皱，赵校尉的脸色也变得有点难看，他们隔着数十丈远相互打了个手势，赵校尉身边的十几个亲卫急忙窜进了两侧密林中，就听得脚步声逐渐远去。

    “谁还能来救你么？凌氏？或者，楚氏？”李啸鲮带着浓浓的忌惮之意，终于说出了他最不愿意提起的那两个字。

    _州城外，西北方向二十几里外，紧靠着几座大山，开辟出了好大一片庄园。

    绵延五六里的庄园四周筑起了高高的围墙，这一圈儿护墙的规模可比_山书院超出了一大截，比起_州城的城墙却也不差到哪里去。城墙上更是哨塔碉楼密布，三五步就是一个暗哨位，每隔十来步就挂着一盏气死风的琉璃灯盏，照得整个城墙一片通明。

    庄园最里面，一片小溪流水、假山花林围绕中，一栋通体用莹白如玉的十万莽荒大山特产铁玉竹制成的精舍中，一名十七八岁、面如冠玉，生得极其俊俏，周身每个毛孔都透着一股子富贵风流气息的少年懒洋洋的躺在一张竹椅上。

    夜深了，少年身边却还环绕着七八个面容清癯、一脸精明模样的管家，四周站着二十几个身穿白衣、明眸皓齿的丫鬟，精舍外暗影中，更是有三百多号精悍异常的护卫警惕的拱卫着。

    ‘当啷当’，少年从嘴里吐出了一颗果核。

    一个丫鬟熟练而精准的用一个赤金打造的痰盂接住了果核，悄无声息的将痰盂传了出去。

    少年懒懒的伸手在丫鬟的脸颊上摸了一把，慢条斯理的说道：“那边，啥动静？”

    一个中年管家笑着凑上前了一步：“不仅是李啸鲮，连赵黑虎也出动了。凌氏那边，只出动了凌福和四百铁甲，怕是今晚上，他们要糟糕倒血霉！”

    “，那岂不是好得很？”少年猛地一拍手，满脸是笑的坐直了身体，莹润的眸子里一抹诡谲幽光闪过，少年笑呵呵的说道：“凌岳黄昏前，的确是派人来打招呼，要咱家照应一二？”

    几个身穿青衫的管家齐齐点头。

    “呵，找了个好姐夫，就不把咱家放在眼里了么。”少年眯着眼，淡淡的说道：“这几年，他凌岳总顶着我楚氏表少爷的幌子在外招摇撞骗。呵，娘亲生育我时难产而死，他凌家的那女人，只是一妾的身份。”

    “妾！”少年站起身来，高高举起双手大声叫道：“玩物尔，那贱人的侄儿，怎敢就在外说他是我家的表少爷？他还想做我表哥？他也配？”

    “不去理他，一个家丁都不派，一个护卫都不派，让凌福和他家的四百铁甲死在那里好了！”少年放下双手，温文如玉的笑了起来。

    “那，凌岳那边追问的话？”刚才那管家笑着问道。

    “嗯，就说我们派出了援兵。”少年懒散的说道：“但是月黑风高，山路难行，咱家的家丁疏于操练，于山林中迷路了。没错，迷路了，就这么说！”

    少年笑得很灿烂：“我楚颉，可是他凌氏能轻松利用的？”

 第十六章 群狼突击（1）

    州兵和凌家私军的大战再次爆发，四百多州兵四面合围，悍然发动了最后的猛攻。

    官道上，喘息声，怒吼声，谩骂声，金铁撞击声，肌肉撕裂声，骨骼断裂声，还有武技气劲破空带来的奇异啸鸣声持续了一刻钟。

    除了凌福，凌氏的铁甲悍卒全都倒在了地上。

    满脸狞笑的州兵战士悄无声息的举起大刀重斧，将凌氏悍卒的脑袋一个接一个的砍了下来，整齐的码放在官道上。

    _州乃边荒之地，民风彪悍，州兵也染上了几分悍匪和莽荒遗民的作风。剁下敌人的脑袋以震慑敌人，这已经是不成文的传统。

    凌福面色惨白的看着李啸鲮和他的两位副将，惨白的嘴唇急速的蠕动着：“怎么没来呢？怎么可能不来呢？凌岳少爷和他们说好的，这是一定要来的！怎么能不来呢？”

    李啸鲮‘呵呵’笑着，他的两位副将甩了甩胳膊，将护臂上粘着的血浆抖落了一些，也放声笑了起来。不管凌福怎么想，这一场因为一万五千两赤金引发的血战，终究是他们赢了。

    除了刚开始李啸鲮统辖的州兵被怒焰冲突袭，损失大了一些，后来的四百铁甲州兵只是受了一些微不足道的轻伤，连一个重伤的都没有。

    “此战，可谓全胜！”李啸鲮抚摸着铁戟，看着浑身是血，胸膛上、肚皮上裂开了老大伤口的凌福放声笑道：“儿郎们，回去后本将重重有赏！”

    李啸鲮放声笑着，他麾下的州兵战士也按捺不住的低声欢呼起来。

    李啸鲮对麾下儿郎向来慷慨，从来不会吝啬赏赐。

    一万五千两赤金的战利品，每个州兵只要能得到一两金子的赏赐，就足够他们好好的潇洒老长一段时日。

    “哈，都尉说得极是！”李啸鲮的一位副将‘呵呵’笑着，他的身体突然晃了晃，吧嗒了一下嘴诧异道：“怪也，我舌头怎么发麻？还有，这火箭的光怎么暗了些？”

    李啸鲮定睛看去，就看到两个副将的面皮上都蒙上了一层淡淡的黑气。

    “呃？副都尉说得是，怎么，怎么咱们身子都麻木，发冷！”好几个州兵中的十夫长、百夫长齐齐惊呼出声。刚刚一场鏖战，这些州兵固然占了绝对上风，但是凌氏的私兵拼死反击，多少在他们身上留下了轻重不一的伤痕。

    好些州兵拉起了面甲，大口大口的吐着黑血。

    他们只觉五脏六腑都好似火烧一样，烧得浑身难受，热血不断的顺着嗓子眼涌出。但是他们的身体却一片冰冷，肌肉筋骨都麻痹了，冷气好似无数刀子在筋骨之间乱钻，痛得他们眼前一阵阵发黑。

    “凌福！”李啸鲮突然醒悟，他弯腰抓起一柄凌氏私兵使用的长矛，借着昏暗的灯火仔细的端详了一番，他气急败坏的指着凌福破口大骂：“你们的兵器上，淬毒！”

    凌福气喘吁吁徐的看着李啸鲮，眯着眼‘咯咯’怪笑道：“，咱凌氏的是私兵，只求杀人爽利，可不像大晋的官兵，要照顾朝廷的颜面。兵器淬毒算什么？只可惜那些怒焰冲没能杀了你这群混账玩意儿！”

    ‘咚咚’声不绝，一个又一个州兵不断倒地。

    刚刚一场鏖战，所有州兵浑身血气沸腾，血液流动的速度比平日里加快了许多。伤口上的剧毒顺着快速流动的血气瞬间流转全身，只要是被凌氏悍卒兵器所伤的州兵，短短十几个呼吸间接二连三的倒在了地上。

    不多时，官道上还能站立的州兵战士只剩下了百人出头。

    这些州兵运气极佳，在战斗中并没有受到半点儿皮肉伤损，这才没有被剧毒所伤。

    李啸鲮的两员副将艰难的扯开腰间牛皮囊，掏出了一颗拇指大小的黑色丹丸塞进嘴里，一声不吭的盘坐在了地上。不多时他们就‘哇’的一声吐了出来，吐出来的全都是黄汤绿水散发出刺鼻臭气的莫名玩意。

    大量粘稠的汗水不断从两员副将额头上深处，他们身上喷出了刺鼻的腥臭味，可见他们体内的毒有多么歹毒、多么猛烈。

    李啸鲮举起了长戟，怒吼着向凌福冲了过去：“解药，凌福，该死的下贱厮，解药！”

    凌福‘咔咔’笑着，艰难的举起蛇骨鞭应付着李啸鲮暴风骤雨的猛攻：“解药？杀人的玩意，谁会带解药？就算有，你伤损了这么多人，我怎可能带这么多份解药在身上？”

    轻叹了一口气，在李啸鲮和两员副将的围攻下已经精疲力尽的凌福突然丢下蛇骨鞭，张开双臂向李啸鲮的长戟迎了上去：“反正，今日损失惨重，俺没脸回去哩。李啸鲮，陪俺一起死呗？”

    长戟洞穿凌福的胸膛，凌福身后喷出了大片血水。凌福两条肥胖的胳膊怪异的膨胀着，喷出大片血雾，犹如两根攻城锤，一左一右狠狠的轰在了李啸鲮左右软肋上。

    一声惨嚎，李啸鲮双手一卷，长戟在凌福胸膛上破开了面盆大小一个透明窟窿。

    随后李啸鲮龇牙咧嘴的抬着头痛呼出声，凌福临死亡命一击，他左右两肋被击碎了七八根肋骨，好几根碎骨插进了肺部，痛得他嘶声惨嚎，嘴里不断喷出大片的血雾。

    “老李！”正监视着楚天的赵黑虎赵校尉怪啸一声，拔出腰间佩剑就要赶去李啸鲮那边。

    “杀了那小子！今日之事，不能传出去！”李啸鲮倒抽了一口冷气，他双手抱住了面目扭曲、神态狰狞的凌福脑袋用力一扭，就听‘咔嚓’一声响，凌福的脑袋被他硬生生扭了一个三百六十度，被他一把从脖颈上扯了下来。

    “车厢下面的车夫、力夫，全部杀了！”李啸鲮强忍着胸膛内的剧痛，咬着牙一边吐血一边冷哼道：“把儿郎们的尸身带回去，有州兵铭记的兵器一件都不能拉下，战场一定要打扫干净，不能留下任何跟我们有关的蛛丝马迹！”

    一众州兵看着满面漆黑倒毙当场的同袍，一个个红着眼眶忙乎起来。

 第十六章 群狼突击（2）

    司马太守居然调动州兵黑吃黑，这等事情要是传出去了那还了得？

    司马太守可是以‘清名’声动数州的人物，平日里是那样的阳春白雪、那样的飘逸出尘，是一等一的清贵之人。稍微和铜钱阿堵物沾边都会污了他的名气，更不要说他为了一万五千两赤金调兵杀人！

    这等臭名若是传了出去，他司马太守还有脸见人么？

    他的太守宝座，还坐得安稳么？

    司马太守的宝座不稳，死心塌地跟着他的李啸鲮、赵黑虎，还有李都尉、赵校尉的这些心腹州兵，他们还会有好日子过么？

    所以，州兵们很是小心谨慎的借着火箭黯淡的火光打扫战场，极力的清扫一切蛛丝马迹。

    赵黑虎看着楚天，轻轻的摇了摇头：“楚档头，乖乖伸出脖子，我给你一个痛快！”

    楚天看着赵黑虎温柔的一笑：“赵校尉呵，今日之事，可没这么容易解决，是吧？”

    “嗯？”赵黑虎只觉心头一阵发毛，一股可怕的危险气息从他身后袭来，他顾不得斩杀楚天，身体一个大旋转，手中六尺长剑带着刺耳的尖啸声在身后洒下了一片刺目的弧光。

    一根长达两丈开外，长柄就有碗口粗细，锤头更是粗大异常的狼牙棒带着一道黑气，呼啸着砸在了赵黑虎的长剑上。只听一声巨响，赵黑虎手中长剑‘当啷’断成了十几截，狼牙棒上也被长剑破开了一条深有寸许的剑痕。

    “，何方贼子？”赵黑虎惊惶后退，却忘了此刻他身后是楚天。

    楚天‘咯咯’轻笑，一步迈出，身体几乎贴在了赵黑虎的背上。八面剑原本紧扣在他右臂的牛皮护臂上，此刻却好似游鱼一样从他左手袖管里钻出，带着刺骨的寒意顺着赵黑虎胸甲之间的连贯之处刺了进去。

    剑锋入体三寸，赵黑虎已经怒吼一声，双臂荡起一道黑气，以极其诡谲的角度越过双肩，狠狠的向楚天的脑袋拍了下来。

    楚天收剑，退后，恰恰避开了赵黑虎全力一击。

    赵黑虎身前的狼牙棒卷起黑气，犹如一条摇头摆尾的大蛇，狠狠一击锤在了赵黑虎胸膛上。

    狼牙棒上拇指粗细、长有半尺的狼牙钉轰碎了赵黑虎的胸甲，深深没入了他的胸膛。赵黑虎嘶声怒嚎，双手一把抓住了几乎和他腰身一样粗细的棒头，怒视着面前那条比他还要高出一截的魁伟身影！

    “阿狗，你这猪狗一样的东西，平日里去老子府上送鱼的时候，你乖巧得就和一条狗一样！”

    赵黑虎眼力极好，虽然光线昏暗，他依旧一眼认出了身后这手持巨型狼牙棒，手上力道惊人，似乎比李啸鲮还要强出一截的壮硕少年正是阿狗。

    平日里憨厚甚至带着一丝蠢笨，整天跟在楚天身后招摇过市，最喜欢酒后和市井闲汉厮打，偶尔也去赌场玩上几手，一旦输钱就能打得整个赌场的打手、庄家哭天喊地抱头鼠窜，经常去吃霸王餐，不给钱还要打断人胳膊腿，无数次让楚天出面赔礼道歉加赔钱，_州城里出了名的莽汉阿狗。

    “天哥说，俺不是狗，是狼！”

    今日夜里，阿狗平日里憨厚、蠢笨的脸上透着可怕的野性杀意，他龇牙向赵黑虎一笑，用力扯动狼牙棒。赵黑虎立足不稳，居然被阿狗手上蛮力拉扯得向前踉跄了几步！

    赵黑虎震惊得眼珠子都差点跳了出来。

    阿狗狼牙棒上的劲道蛮横霸道，却不是因为他的修为深厚，这小子的修为最多不到百年。他狼牙棒上的力量如此蛮横，完全是因为他天生的筋骨强健、天生的一膀子神力！

    李啸鲮远远的发现了这边的动静，他看到了楚天剑刺赵黑虎，也看到了阿狗棒砸赵黑虎。

    更让李啸鲮惊骇的是，阿狗的狼牙棒上荡起的黑气，分明是军中秘传大蛇咬的路数！一名在市井中厮混的无赖汉子，他怎么可能学会大晋军中秘传武技？

    而且大蛇咬不是那些下层官兵能接触的秘传，唯有校尉级以上的高级军官才有资格接触！

    阿狗从哪里学来的大蛇咬？

    学会大蛇咬的人，又怎么可能是一个鱼档头身边的打手？

    密林中传来了凄厉的惨嗥声，更有惊慌失措的叫喊声远远传来。那是刚刚赵黑虎派去密林中警哨的亲卫，十几个亲卫的惨嗥声此起彼伏，远的有数百丈远，近的却就在密林不远处。

    一点点惨绿色的幽光在密林中亮起，亲卫的惨嗥声很快就消失不见，低沉的喘息声、野性的低声咆哮快速逼近，密林中响起了枯枝落叶被践踏的折断声。

    “什么人？”李啸鲮嘶声惊呼：“儿郎们备战！”

    赵黑虎同样嘶声痛呼，他死死抓着阿狗的狼牙棒不撒手，狼牙棒上一股股蛮劲袭来，震得他五脏六腑难受异常，被楚天刺伤的软肋不断飙血，体力正在快速的流逝。

    就在这要命的关头，老黄狼扑了上来，这头早就被引爆了凶性的大家伙抡起前爪，狠狠的一掌拍在了赵黑虎的脖颈上。尺许长的锋利爪子狠狠的切割赵黑虎脖颈上的钢丝护套，溅起了大片火星。

    老黄狼全力一击居然也有万多斤力量，赵黑虎的脖颈‘咔’的一声响，被打得向前一个趔趄。

    不等赵黑虎抬起头来，两侧劲风袭来，四头体型比老黄狼略小一点的青狼扑了上来，歹毒异常、凶狠无比的一口咬在了赵黑虎的两个手腕、两个脚踝上。

    两寸多长的狼牙咬透了赵黑虎的骨头，‘咔嚓’骨碎声好生刺耳。

    赵黑虎痛呼不断，他惊慌失措的看着挂在自己身上用力摇摆脑袋的大青狼。

    为什么是狼？为什么这里会出现一群狼？

    密林中狼啸声绵绵传来，过百头体型硕大的大青狼慢悠悠的从密林中显出了身形，它们耷拉着舌头，嘴角不断有涎水滴落。

    “狼，是狼！”

    “_州城外怎么会有狼？这些鬼东西不该在深山中么？”

    “这狼是冲着我们来的，这些家伙是有人蓄养的战兽！”

    李啸鲮惊慌失措的看着这些大青狼，这些十万莽荒深处的凶残野物，一头青狼的战斗力就堪比两员精悍的州兵，过百头大青狼群起而攻，没有五倍的兵力根本抵挡不住它们的冲击！

    奈何自家的士卒刚刚结束了一场鏖战，精气神都处于最差劲的状态，而且他们刚刚在打扫战场，阵型凌乱，相互之间隔开了老远！

    “迎战！”李啸鲮嘶声大吼，嘴里不断喷出血来：“楚天，你这腌H货，你从哪里弄来的这群狼？”

    嘶吼声中，李啸鲮看向了正在疯狂拍打赵黑虎后脑勺的老黄狼，他气得一口血喷出了老远。

    这楚天，平日里进出_州城的坐骑都是一头老黄狼，你说这群大青狼是从哪里冒出来的？

    不等李啸鲮问一个清楚，四周密林中突然传来一声轻喝，‘咚咚’弓弦震荡声犹如重鼓轰鸣，数百支尺许长的纯钢弩箭犹如暴风骤雨横扫战场，百多个铁甲州兵齐声哀嚎倒下了一大片。

 第十七章 绿姑和供奉（1）

    阿狗扑击赵黑虎，楚天背后一剑将其刺伤时，三十条劲装大汉借着狼群的脚步声，在密林中快速的穿梭着。

    李啸鲮等州兵官兵被狼群震慑时，三十条劲装大汉站在密林边缘，借助树荫黑影藏住了身形，悄无声息的从背后抓起了一张造型奇异的强弩。

    强弩形如飞鸟，下方有着硕大的弩箭匣子。

    强弩弓臂长有四尺，黝黑发亮的弓臂分明不是金属铸成，略微弯曲的弓臂上依稀可见一些扭曲的奇异纹路，上面镶嵌了一些细小的晶石，却唯独没有弓弦！

    李啸鲮大声呼喝，要州兵战士迎战狼群时，大汉们手指在弓臂上重重划过，‘嗡嗡’轻响被李啸鲮的大喝声掩盖了过去。弓臂尽头同时喷出一道红色光线，急速震荡的红光发出细微声响，组成了强弩的弓弦。

    不需要大汉们动手，弓臂自行弯曲，红色光线凝成的弓弦拉开到极限，‘咚咚’闷响不绝，强弩剧烈的震荡着，一支又一支尺许长短的金属弩矢连绵不断的轰了出去。

    强弩的弹射力量极强，反震之力也强到了极点。这些大汉一个个膀大腰圆、身材魁梧，双手紧紧抱着强弩，将弩身硬顶在腰间，壮硕的身躯被强弩震得不断颤抖，每一发弩矢喷出，他们的身体都不受控制的向后倒退半步。

    强弩下方的弩箭匣子里装满了特制的弩矢，每一发弩矢轰出，强弩弓臂上红光流转自行上弦，下一发弩矢几乎是紧追着前一发弩矢的尾巴，继续向前轰出。

    反震力量太强，大汉们根本无法用这强弩作出精准射击，他们只是将强弩顶在腰间，微微扭动腰身，将箭矢均匀的洒出了一个硕大的扇面。

    弹指间三十张强弩分别喷出了三十支箭矢，整整九百支金属弩箭呼啸着撕裂了官道上的一切。

    有州兵举起了重盾，盾牌被射穿了，弩矢继续穿透了铁甲，穿透了他们的身体。

    有州兵下意识将兵器挡在了面前，无论是长枪还是大刀、重斧，所有的兵器都被弩矢一击洞穿，弩矢继续穿透了他们身上的甲胄，在他们身体上留下了碗口粗细的窟窿。

    有州兵和同伴背靠背的紧紧依偎，准备应付冲上来的狼群。箭矢呼啸而来，将他们糖葫芦一样穿透，弩矢上可怕的力道将他们的身体打飞，他们闷哼着大口吐血，身体犹如风中落叶一样重重落地。

    强弩的射击速度极快，三十发弩矢只用了三个弹指的时间就已经倾泻一空。

    近百名州兵倒下了，只有两个幸运儿哆哆嗦嗦的拎着兵器站在原地动弹不得。

    李啸鲮的两个副将倒下了，他们正坐在地上运功逼毒，在_州营中也算好手的他们甚至没来得及出手，连闪避的机会都没有就被射穿了胸膛。

    李啸鲮厉声长啸，双手紧紧的握着长戟，戟杆杵在地面上，勉强撑起了他的身体。

    刚刚他用长戟打飞了向他袭来的十二支弩矢，却有两支漏网之鱼穿透了他的防御，一支击穿了他的左腿，一支将他的右小腿迎面骨打得稀烂。

    左腿只是肌肉被洞穿，拉出了一个极大的窟窿，李啸鲮屏住一口气，还能勉强忍受。右小腿的伤势却让他的脚尖都无法落地，只能勉强坚持着、将伤腿靠在了长戟上。

    “杀蛟弩，杀蛟弩！和怒焰冲一样的管制利器，打造难度比怒焰冲还要高出两等！”李啸鲮看着黑黝黝的林子，看着那些纹丝不动的大青狼嘶声怒吼：“是谁？是谁？_州城，谁有这么大的手笔拿出杀蛟弩来？”

    李啸鲮的心中不仅仅是惊惶和疑虑，更多的是惊恐和畏惧。

    和怒焰冲不同，怒焰冲堪称傻大笨粗的玩意儿，好些秘术师都能打造，而且锻造的难度并不高。凌氏固然找到了异人锻造怒焰冲，司马太守出身的家族，也没少偷偷摸摸的做这等事情。

    但是杀蛟弩的技艺难度就不仅仅是上了一个台阶，杀蛟弩的机括精细异常，所使用的秘术技巧更是精妙精致，寻常秘术师根本难以弄清杀蛟弩的结构奥秘，就算弄到了图纸，也难以找到合适的铸造师将其打造出来。

    司马太守身后的家族，也没有这个力量锻造杀蛟弩！

    今夜居然还有第三方人，在背后做那黑吃黑的勾当。

    而且他们的势力是如此的强大，他们掌握了司马太守都没能掌握的力量。

    李啸鲮猛地回头看向了楚天。

    四条大青狼死死咬住了赵黑虎的手腕和脚踝，赵黑虎完全失去了反抗的机会，李啸鲮转过头来的时候，楚天正一剑洞穿了他的胸膛。

    青色剑光犹如一团流动的琉璃鬼火，刺得李啸鲮的眼睛刺痛异常。

    赵黑虎，司马太守背后家族的家将，对司马太守最为忠心的州兵校尉，在大晋也算是军方高级军官的一州校尉，楚天击杀他的时候，表情居然和杀死那些凌氏的私兵没什么两样。

    如屠鸡鸭，没有丝毫情绪变化！

    杀赵黑虎都是如此这般，那么杀他李啸鲮呢？

    李啸鲮感到了一股极大的侮辱，他声嘶力竭的朝着楚天厉声怒吼：“楚天，楚档头！你绝对不只是一个鱼行档头！让本将死得明白，你究竟是什么人！”

    楚天收起八面剑，缓步走回了车队旁。

    他向车厢下望了望，那些车夫和力夫被他刚刚连续两声虎吼轰晕了过去，此刻所有人都还是口吐白沫的昏厥在地。满地鲜血浸透了官道上的黄沙，这些车夫、力夫身上衣衫都被鲜血浸透，看上去鲜血淋漓很是吓人，实则没有一个人受到半点儿伤。

    “，兄弟伙没事就好。这群贼男女都是家里的顶梁柱，死一个，咱白蟒江三大鱼庄里就要多一个寡妇，阿雀又有得忙了。”楚天叹了一口气，挺起了腰身，双手拍了拍袖子，很沉稳的问李啸鲮：“李都尉，死则死矣，哪里有这么多废话呢？”

    楚天面带微笑，衣衫干净，风平浪静的就好像一个去舅舅家做客的少年，尽显从容大度。

    他根本不像是刚刚亲手格杀了数十名凌家的私兵，不像是刚刚手刃了一员_州校尉的人。

 第十七章 绿姑和供奉（2）

    身边的尸山血海，凌氏和州兵近千条尸体躺在地上，血腥味浓得犹如实质，却没能在他身上沾染一丝半点。他的气息温婉而澄净，就好像一块放在檀木架子上的玉石，晶莹剔透、不染一丝半点儿尘埃。

    “好强悍的心境！”李啸鲮惊恐的看着楚天，这么多死人，饶是经历过上百场浴血厮杀的李啸鲮都觉得浑身气血翻滚，楚天却是面皮都不变一下，如此妖孽的心境修为，这厮究竟杀过多少人？

    或者，这厮干脆就是天生的杀人魔王，杀戮多少生灵都不会有丝毫的表情变化的么？

    “废话，的确是废话，只是老子不服啊！”李啸鲮咧嘴笑着：“本来老子现在应该带着一万五千两金子，带着兄弟们去向太守大人交差。你，本来只是猪狗一般的市井无赖，你怎么敢，你怎么能？”

    “然也，这个问题，老夫也颇有兴趣！”一个清朗好听的声音从头顶传来：“楚档头，你究竟何人？那一套匹夫剑杀气惊人，端的是五尺之内尸横遍野，如此杀戮之技闻所未闻，敢问楚档头究竟是何等来历？”

    众人同时抬头，无不面色微变。

    他们头顶有人？什么时候来的？

    地面上的大青狼们更是躁动不安的低声咆哮着，它们敏锐的鼻子和耳朵，居然都没能发现这人的靠近，这让大青狼们本能的躁动起来。

    一株高有二十丈的大黑松顶，一个身穿青色长衫的中年男子飘飘然犹如仙人一样站在树梢头。他只是脚尖微微碰触那极细极细的树梢，夜风吹过，树梢摇晃，男子的身形也轻轻摇晃着。

    夜风卷起了男子长长的衣摆，‘哗啦啦’衣衫舞动中，男子左胸上，用银色丝线刺绣的一枚小小的方形印记格外醒目，里面是一枚小小的‘楚’字！

    “楚氏供奉！”李啸鲮龇牙咧嘴的嚎叫着：“你，来了不短时间吧？”

    “来了有一阵子了。”中年男子笑的很灿烂：“真是一幕好戏，凌氏居然私下铸造怒焰冲，这事一定要禀告公子得知的；另外，_州城内居然多了楚档头这么一支诡秘的力量，我楚氏居然一点儿风声都没收到，这是不应该的。”

    中年男子看着楚天微笑道：“楚档头可否说出自家来历？是官？是匪？若是官，是文？还是武？若是匪，是纯粹的匪，还是莽荒遗民？或者，楚档头有别的来历？”

    楚天皱着眉，看了看中年男子立足的大黑松。

    “二十丈零三尺五寸六分！”楚天精准的报出了这株大黑松的高度：“你的修为，怕是比李啸鲮还要高出一大截，你刚才若是插手厮杀，州兵早就败亡，凌福也不会死，你们不是和凌氏是亲戚么？”

    中年男子很温和的笑着，他居高临下俯瞰众人，他的实力强出了众人一大截，他背靠着_州楚氏这一座大靠山，所以他尽可能的表现出温文尔雅的仪态，而这也是他所说的那位公子对他们日常的要求。

    “凌氏，的确是楚氏的姻亲。但是否出手救援他们，在下说了不算，这都得公子拿主意。在下没收到让在下出手的命令，哪怕凌氏的人在这里死绝了，在下也绝对不会出手。”

    笑了几声，中年男子看着楚天笑道：“楚档头是在计算什么呢？这株大黑松的确是二十丈三尺五寸六分高下，在下身高七尺三寸。楚档头莫非是在计算，你能否凌空一剑将我斩杀？”

    摇了摇头，中年男子自信的说道：“楚档头的匹夫剑杀伐凌厉，但是楚档头修为有限，想要凌空击杀在下，似乎力有不逮。至于密林中那些小朋友的杀蛟弩么，杀蛟弩全速激发一次后，要半刻钟才能重新填充弩箭，所以在下现在是安全的，不是么？”

    楚天活动了一下脖子，将八面剑收起，懒洋洋的举起右手挥动了一下：“废话真个忒多。”

    懒懒的叹了一口气，楚天拉长了声音：“绿姑，绿姑，干活了，收钱了呵，啧，这厮跑掉了的话，可别怪咱们兄弟撂挑子有多远跑多远！”

    中年男子的脸色微微一变，他迅速转身向四面八方望了一眼，然后大声的笑了起来：“绿姑？是清流小筑的绿姑么？楚档头可真会开玩笑，那绿姑琴艺冠绝_州，但那等娇娇弱女……”

    ‘叮咚’一声琴弦响动处，没人知晓这琴音从何处传来。

    中年男子身体骤然一震，好似有一颗炮弹在他胸膛内爆发开来，他七窍中喷出大片鲜血，身不由己的一头从高空坠落，狼狈的向地面坠下。

    ‘嗡’的一声，好似有一条恶龙翻滚着身体撕裂了虚空，一道肉眼可见的绿色气劲从密林深处呼啸而出。绿茫茫的气劲方圆七八尺，内中清晰可见五根琴弦一般的气劲剧烈的震荡着，沿途不断发出让人心烦意乱、五脏六腑都不断翻滚的‘嗡嗡’轰鸣。

    中年男子被绿色气劲一击命中，就听一声不似人类的惨嚎传来，五根琴弦版的气劲将中年男子一击轰成了六段，琴弦一震，‘砰’的一声巨响绿色气劲爆开，中年男子浑身炸成一团血雾，就连一片完整的衣襟都没留下。

    李啸鲮和仅存的两个州兵目瞪口呆的看着中年男子炸开的位置。

    这青衫男子刚出现的时候，神态自若、气度惊人，端的一副高高在上的架势。他能站在那么高的大黑松上，能站在那么细的树梢头，证明他的修为比李啸鲮都要高出了一大截！

    如此高手，还没等他显露一两手高招，就被人隔空击杀！

    犹如恶龙扑杀小鸡崽子，毫无反抗之力。

    这前后强烈的对比，让李啸鲮心头难过得想要吐血。

    百多头大青狼低沉咆哮着，不断向李啸鲮和两个州兵逼近。李啸鲮紧握铁戟，声嘶力竭的朝着楚天怒吼：“楚天，让本将死得有尊严些！本将堂堂_州都尉，岂能死在一群畜生手中？”

    楚天笑呵呵的看着李啸鲮，他开口问道：“绿姑啊，四周可干净？可别有耳目把这里的事情给说出去了？”

    密林中，‘铿锵’两声琴响。

    楚天心头就有了谱儿，他笑呵呵的走到了李啸鲮面前，肃然向李啸鲮拱手行了一礼：“李都尉自然不能死于一群野狼之口。”

    李啸鲮惨笑着看着楚天：“那，本将死于何人之手？”

    楚天眨巴了一下眼睛，很认真的看着李啸鲮：“杀你者，巨寇镇三州如何？”

    李啸鲮呆了半晌，他‘咔咔’一声怪笑，突然暴起，手持铁戟狠狠向楚天刺了过来。他倾尽最后一点力气，大蛇咬带起一道五六尺长的黑气摇头摆尾的袭来。

    密林中一声琴音骤然响起，李啸鲮五脏六腑一阵剧痛，惨嚎一声摔倒在地。

    楚天手中剑出，一抹青光扫过，李啸鲮硕大的头颅高高飞起。

 第十八章 那个梦，梦中人（1）

    火箭上的油布团逐次熄灭，高空黑云散去，青蓝色的月光照得官道通明。

    身背杀蛟弩的壮汉熟练的打扫着战场，他们尽可能的回收了发射的弩箭，将死尸上的铁甲收集起来，用牛筋制成的绳索紧紧捆绑起来，让那些大青狼背在了背上。

    体型堪比牯牛的大青狼身躯巨大，筋骨强劲，力量极强，一头大青狼可以轻松背起十套战士的全套甲胄、兵器轻松奔走。

    套上了大车，将昏厥的车夫、力夫丢在了十架四轮货车上，楚天一声唿哨，大队人马迅速顺着官道来到白蟒江鱼市码头。

    十条大型乌篷帆船已经等在了码头上，赤金、甲胄、兵器全被运上了帆船，船桨划破江水，帆船顺流而下，通过白蟒江口直达大龙江。

    浩浩荡荡的大龙江水奔流极急，船队顺着江水一路行了下去，不多时就在江面上茫茫水雾中消失不见。

    将昏厥中的车夫、力夫在自家院落隔壁一套空宅子安置妥当，楚天若无其事的带着几个伴当来到江边狠狠的洗刷了一下，洗去了身上的血腥味，洗去了心头的杀意，弄了些烧酒、牛肉之类的点心胡乱填填肚子，回到自己房中倒头就睡。

    这两日里的事情繁琐了一些，倒也不算凶险，只是颇耗精神。

    楚天平日里精气旺盛得紧，越是和人动手之后越是精神抖擞，也不知道怎的这次和李啸鲮、赵黑虎、凌福相互算计了一把后，就觉得自己好似灯油快要枯竭的灯盏，浑身有气无力，眼前一阵阵黑雾翻滚，雾气中无数金星乱闪。

    回到自己房间，勉强将几件预警的小玩意儿安置妥当了，楚天一头栽倒在床榻上昏昏睡了过去。

    这一睡，楚天就见到了无数鲜血。

    轰然巨响声中，一间陈设极其华丽的宽敞房间的大门被打得粉碎，无数木屑、砖瓦碎片犹如杀蛟弩喷出的箭矢，带着刺耳的啸声轰了进来。

    十几名在房中侍候的老妈子、侍女丫鬟的身体犹如最细嫩的豆腐脑，被漫天碎屑一冲就炸成了大团大团的血雾。带着刺鼻血腥味的血雾混着细细的肉碎喷得漫天都是，浓浓的血腥味向楚天当面洒了下来。

    一只白净细腻的手掌从楚天的身后探了出来，一道玉色的气劲从细嫩的小手上震荡而出，化为一只方圆五尺的玉色手掌挡在了楚天面前。

    无数的碎肉，大片的血雾，无数的木门、砖瓦的碎片被玉色手掌震得粉碎。

    刺耳的尖啸声中，生了一张淡紫色的方正面孔，整个人看上去正义凛然、道貌岸然的中年男子面色狰狞的大踏步闯入了房间。他嘶声尖啸着，当头一刀向楚天斩下。

    玉色手掌被一刀劈成两片，化为无数细小的气流四下喷溅，将屋子里华丽的桌椅、柜橱轰得支离破碎。

    斜刺里一道银光掠了过来，银光中一只身躯小小的，尾巴足足有身躯两个长的银毛老鼠龇牙咧嘴的一头撞在了刀光上。银毛老鼠两枚大牙张开，‘咔嚓’一口狠狠咬在了刀口上。

    千锤百炼，刀面上带着无数美丽的犹如卷云一样花纹的宝刀被银毛老鼠一口咬得粉碎。

    不知道银毛老鼠的两枚大牙上有着什么神奇的力量，那等宝刀，就好像被顽童用木棒重击的琉璃花瓶一样轰然碎裂，无数碎片呼啸着向四面八方横扫而去，屋子的墙壁被洞穿了无数细小的窟窿。

    两条浑身是血，胸膛上、肚皮上满是窟窿眼，五脏六腑都顺着伤口流出体外的血人怒吼着冲进了屋子。

    冲在前面的那虬髯大汉满身满脸都是血，他的两颗眼珠不知去向，血肉模糊的眼眶中不断有大量的血浆喷出。他嘶声怒吼着：“江馗，我楚氏九代单传，你敢伤我孙儿，上天下地，我和你不死不休！”

    虬髯大汉身后一道道凌厉的剑光呼啸，十二道极细、极亮的剑光化为一面剑轮急速旋转着，将身后不断飞来的箭矢和其他一些乱七八糟的暗器搅得粉碎。他一边大声嘶吼，一边团身向江馗张开双臂冲上。

    在虬髯大汉的身后，一名面容俊秀的青年男子半边面颊几乎粉碎，他用剩下的独眼深深的向银毛老鼠看了一眼，伸手从自己脖子上扯下了一条银色链子抖手向银毛老鼠丢了过去。

    刚刚一口咬碎了大刀，似乎耗费了许多体力，已经气喘吁吁趴在地上发抖的银毛老鼠发出一声尖锐的悲嘶，他张开嘴将那条银色链子连同上面一枚婴孩拳头大小的玉色清光一口吞下，然后冲到了楚天面前。

    银毛老鼠的尾巴突然变得老长、老长，‘唰唰唰’几声响，细细的银色长尾死死缠在了楚天身上，银毛老鼠背着楚天纵身跃起，一头向房间的角落冲了过去。

    楚天骇然看着距离自己越来越近的墙壁，坚固的、用青砖砌成的墙壁，银毛老鼠居然一头撞了上去。

    眼看着就要和墙壁撞一个正着，银毛老鼠两颗血色的眼眸喷出森森血光，厚重的墙壁突然有尺许方圆的一块变得朦胧透明，就好似血色的毛玻璃。

    银毛老鼠带着楚天一头撞出了墙壁，在他身后，朦胧半透明的墙壁恢复了正常。

    ‘唰、唰、唰’，银毛老鼠带着楚天顺着屋檐、墙角、各处隐秘之地一路逃窜，四面八方尽是凄厉的嘶吼声、惨嚎声，到处都是血肉碎裂声、刀剑入体声，更有莫名的一些奇异的吼叫声传来。

    一道道墙壁被银毛老鼠用莫名的秘法穿过，他带着楚天起码穿过了上百重院墙，最终来到了一道薄薄的和月光几乎融为一体的青色光幕前。

    银毛老鼠用极其难听下流的话咒骂了一声，他龇牙咧嘴的翻出两颗大门牙，无比心痛的抖了抖身体，一颗大门牙突然化为一道黯淡的流光从他嘴里喷出，狠狠轰在了光幕上。

    光幕无声无息的敞开了一条三尺多长的缺口，银毛老鼠背着楚天用最快的速度穿出了光幕，亡命的向外逃窜。

    狂奔，狂奔，顺着最偏僻的小巷子狂奔，一边奔走，楚天还能闻到银毛老鼠不断的放屁声。一股奇异的臭味在银毛老鼠身后轻轻扩散开来，迅速和四周混杂的气息融合在一起。

 第十八章 那个梦，梦中人（2）

    银毛老鼠和楚天身上的气味被完美的掩饰住了，银毛老鼠带着楚天穿过了一座黑漆漆、在楚天看来比大山还要高出一大截的厚重城墙，气喘吁吁的穿过了一片黑漆漆的黑松林，一头跳进了一条奔涌不息的大河中。

    银毛老鼠娇小的身躯上一根根银毛快速生长，体长只有四五寸的银毛老鼠浑身长毛变得有两尺长短，化为一个厚厚的毛团裹住了楚天。

    江水没能渗入毛团中，楚天静静的蜷缩在毛团中，透过长长的银毛看着青蓝色的天空。

    “应该醒了！”楚天轻声说道：“每次，江馗闯进屋子的时候，我就该醒了。都快十八年了，没有一天例外的。怎么这次的梦，这么长？”

    ‘咔嚓’一声，楚天四周的江水、江水两侧的山崖、山崖上的古木、古木上空的天穹同时裂开了无数细小的裂痕，一块一块色泽鲜明的山水图卷崩解、消失，银毛老鼠也化为一道淡淡的银光消失不见。

    灰茫茫的天，灰茫茫的地，四周是灰茫茫的虚空。

    楚天静静的站在这灰茫茫空无一物的世界中，一条高大的人影缓缓穿过空洞的灰色，走到他的面前。

    一身华美的锦衣，淡紫色的面庞，方正的面孔上带着无边的正义凛然和道貌岸然。器宇轩昂的江馗静静的站在楚天面前，背负着双手静静的看着他。

    “总算要揭开谜底了么？”楚天冷眼看着江馗：“这位兄台，让一个刚出生的婴孩，每天不断的重复那种血淋淋的梦境，你不觉得太过分了一些？”

    轻轻一叹，楚天摊开双手看着江馗：“幸好是我，换成普通娃娃，早就灵智泯灭、心智沦丧，要么变成疯子、要么就变成了傻子了吧？”

    江馗上下打量着楚天，带着一丝满意之色缓缓点头：“你没傻，也没疯。十八年来，每天夜里都让你重复一次你降生之初的血腥场景，你不觉得你的心境比寻常人坚定了许多？”

    楚天不吭声，江馗咧嘴一笑：“心境坚定，意味着你的灵魂强大、坚韧，你比寻常人的灵魂，起码强出了十倍。精确一点说，如果一个营养良好、健康成长的十八岁少年的灵魂是一滴水，你现在的灵魂有十一滴又多一滴的三成。”

    “你是什么？”楚天好似没听到江馗的话，他沉默了一会儿，很认真、很谨慎的询问江馗。

    “我是，‘什么’？”江馗呆了呆，晒然一笑，指着自己的面孔反问：“哪，江馗，这张脸，你在梦里看了快十八年，就差两天就满十八年了，你莫非不记得？”

    “你是，‘什么’？”楚天缓缓举起右手，八面剑悄然从他袖子里弹了出来。

    “我是，枕头！”江馗摊开双手，急忙笑了起来：“枕头，枕头，只是，我想给你加深一点印象，哈，你不觉得，江馗这张脸，你对他的印象最深么？”

    ‘枕头’？

    楚天呆了呆，他下意识的抹了一下脖子上戴着的那条细细的银色链子。

    链子上挂着一枚婴孩拳头大小，用青玉雕成的玉枕头。小小的玉枕上有细密的云纹装饰，一条条极其流畅的云纹相互缠绕，浅浅的云纹却给人一种重重叠叠、深邃莫测的奇异感觉。

    “你是，枕头？”楚天愕然看着‘江馗’：“鼠爷说，这个玉枕跟了我家先祖九代人，从没听说，他会让我家先祖做噩梦，而且是连续十八年不断的重复一个噩梦！”

    “是啊，我跟了你楚氏先祖九代人！”‘江馗’背着手幽幽叹道：“九代人，九代单传，你是第十代，就做了十八年噩梦以淬炼灵魂。”

    眯着眼，‘江馗’看着楚天，语气中凭空多了几丝诡秘：“‘我’定下这么苛刻的传承规则时，真没想到真能碰到这样幸运的人，原本以为，我这份传承就应该和‘我’所属的时代一样，彻底的烟消云散。”

    楚天静静的看着‘江馗’，仔细的分辨他的每一个字，每一个词，不敢有丝毫的大意。

    “在不同人的手中，在不同家族之中颠簸流离无数年，想不到，真有一家人能够九代单传不绝其嗣，你受我十八年噩梦淬炼，居然还能平安长大。”‘江馗’微笑道：“这是注定的。这份传承，必须给你。”

    “等等！”楚天厉声喝道：“什么传承？什么九代单传不绝其嗣？”

    “这传承，就在这里，你受也好，不受也好，这由不得你！”‘江馗’轻轻的笑着，很不以为然的说道：“至于说我挑选传承之人的规矩么，就是找一个运气足够好的人。”

    “本来，我想等两日后，你正儿八经十八岁生日那一刻，给你一份惊喜。”

    “但是没想到，你昨天出城之时，却差点给了我一个‘惊喜’，所以我等不得，就只能在这时候将传承交给你。反正十八年每日受噩梦淬炼灵魂，你已经有足够的基础接受。”

    ‘江馗’的身体微微一动，楚天手中八面剑骤然发出一声低沉的剑鸣。

    “等等，这一切的前因后果是！”楚天急忙出声呵止了‘江馗’。

    “，真是小娃娃做事不干脆。”‘江馗’狠狠的瞪了楚天一眼，他厉声喝道：“前因后果就是，‘我’有一份传承想要流传下去，却又不知道将这份传承留给谁。”

    “所以，‘我’就炼制了这个枕头，上面留下了一丝秘法气息，但凡有人见到这枕头，就会认定这是足以兴旺家族的秘宝重器，会谨慎的妥善收藏、贴身佩戴。”

    “但凡得了我这枕头之人，定然九代单传，无论娶多少妻妾，只可能有一个后裔！”

    “若是能九代单传而不绝嗣，而那第十代的娃儿能够承受我十八年噩梦，当然，也有可能是春-梦、绮梦或者其他种种，十八年而不动心智，能平安长大者，即可继承我传承。”

    ‘江馗’淡然笑道：“前因后果，就是这般。提前两天和你见面，却也是被逼无奈，生怕有万一出现。所以，楚天呵，你就是‘我’的隔代弟子，你愿意不愿意，这传承，如今就是你的了。”

    ‘哈哈’一声大笑，‘江馗’骤然化为一道狂风呼啸着向四面八方席卷。

    四周灰茫茫的虚空被狂风吹开了一个直径丈许的空间，楚天只觉浑身一痛，他的身体骤然崩解，化为一片淡淡的水汽飘浮在这空间中。

    从小佩戴了十八年的玉枕无声无息的融化，化为一道刺骨的寒流钻进了楚天身体，瞬间冲到了他的眉心。

    一股难以形容的剧痛从灵魂深处袭来，好似有一万个雷霆同时在灵魂中炸响，楚天哼都没哼一声就昏厥了过去。

 第十九章 惊龙鼓声响起（1）

    天刚蒙蒙亮，_州城南门内的大街上，就多了好些个鬼鬼祟祟的身影。

    城门洞子里，几个防风灯笼中的灯油已经快要枯竭，火光变得黯淡了许多，几个值夜的州兵低声咒骂着，站在城门洞里活动着几乎僵硬的身体。

    大街上那些鬼祟的身影小心翼翼的避开了几个州兵的目光，带着一丝期盼看着紧闭的城门。

    城门外，官道旁的密林中，几声婉转的鸟鸣声响起。

    浑身满是露水的阿雀打了个呵欠，睁开双眼，懒洋洋的在一条鹅蛋粗细的树枝上绷直了身体伸了个懒腰，身体一偏就从树枝上滑了下来。

    高挑瘦削的阿雀好像棉花球一样悄无声息的落地，他在树下缩成了一团，本能而警惕的向四周张望着。头顶树枝上几只小麻雀儿‘喳喳’叫了两声，阿雀笑了笑，懒洋洋的站了起来。

    借着朦胧的晨光，可以看到阿雀清秀的面孔上，两条长眉犹如两柄长而细的利剑，斜斜的插向了鬓角。本来颇为英朗的长眉，却硬是被阿雀慵懒的笑容带歪了气质，懒散得好像两条吃饱喝足的猫儿蜷缩在他的额头上。

    再次打了个呵欠，阿雀穿过树林，来到了官道上。

    回头向虎牙口的方向望了望，阿雀低声笑骂了起来：“一群杀胚，，这血腥味，隔着二十几里地都能闻到。为了点不能吃、不能喝的金子，至于么？”

    活动了一下身体，用力抓乱了发髻，长发胡乱的披散了下来，阿雀撕开了身上的紧身劲装，又拔出匕首在衣衫上切开了几条长长的裂口，整个人在黄沙铺成的官道上打了两个滚，顿时变得无比的狼狈。

    ‘咚’的一声钟鸣，_州城上空淡淡的一层光幕悄然撤去，四方城门的城门楼子上传来了城门官悠长的呼喝声。就听‘卡啦啦’一阵铁链摩擦声响起，_州城的四方城门同时开启。

    阿雀气喘吁吁的顺着官道狂奔了过来，_州城的南门还没完全开启，他就一头撞了进去，差点撞在了几个州兵骇然挺起的枪尖上。

    “什么人？做什么？做什么？大清早的想死么？”一大早的被阿雀吓了一大跳，看守城门的州兵们气急败坏的呼喝起来。

    “报官，报官！”阿雀面孔扭曲，两条长眉杀气腾腾的在他清秀的面孔上跳动着，他气急败坏又带着几分惊慌之色的大声嘶吼着：“报官，报官，杀人啦，打劫啦，俺们的金子被人劫了啊！”

    一把推开了几根顶着胸口的长枪，阿雀一路大吼大叫的顺着大道向城内奔去。

    南门内的大街两侧，好些刚刚打开店铺大门的伙计激动而又好奇的探出了大半个身体，瞪大了眼睛死死的盯着阿雀。报官？杀人了？打劫了？啊呀，今儿个一整天就有谈资了！

    那些鬼鬼祟祟的人影几乎同时笑了起来！

    他们都认得楚天身边两大铁杆之一的阿雀，一大早的，衣衫褴褛、浑身脏兮兮的阿雀跑进_州城大叫大嚷的要去‘报官’！

    好几个人猛地一跺脚，用力的握拳挥动了一下手臂。

    嘿，怕不是自家主人筹措的那件事情成了？那可是一万五千两赤金啊！

    好些人转过身撒腿就往自家主子的宅邸跑去，一边快步小跑，这些人还要强行压制脸上的笑容，更要藏头缩尾的，不让旁边人发现自己的‘异动’，他们也实在是忍得辛苦。

    南门上方的城门楼子里，一名身穿青色长衫的中年文士推开一扇窗子，微笑着看着狂奔的阿雀背影，欣喜的点了点头：“速速去禀告太守大人，李都尉和赵校尉成了事了！”

    两个青衣小打扮的常随就忙跑下城门楼子，跳上早已预备好的两匹大花马，绕路向太守府奔去。

    阿雀气喘吁吁的顺着大道狂奔，一边跑，他一边歇斯底里的大吼大叫：“报官，报官，杀人啦，打劫啦，死了好多人，好多人都被杀了，天哪，死了这么多人！金子，金子，我家大哥的金子被抢了，一万五千两黄澄澄的金子啊！”

    _州城内求生活的苦哈哈多，无论是卖肉的屠夫、做早点摊的小贩，又或者收夜香的粪头，倒垃圾的净夫，乃至各家各户出门采办的管事下人，还有从各大衙门值夜刚刚下班的捕快、衙役、文书公人等等，好些人聚集在街头巷角，喝豆浆、吃面条、啃烧饼、灌馄饨，一个个正忙乎着。

    阿雀一路狂奔而过，好些市井街头厮混的好汉一眼认出了他。

    “雀哥儿，来碗馄饨？”

    “，别叫他，看他这模样，出事情了！”

    “能有啥事体？啥事体？莫非，楚档头的金子被人劫了？”

    “若是被人劫了，也是意料之中的事情。，一万多两金子，楚档头区区一鱼行档头，哪里有保住的力量？”

    “啧，看雀哥儿这模样，这得死了多少人？”

    渐渐地，就有喜欢看热闹的市井闲人往早餐摊子上丢几个大钱，兴致勃勃的跟在了阿雀身后一路小跑。

    逐渐的，就有三五十个闲汉跟在了阿雀身后，一路喧哗着来到了_州太守府前。

    朱漆的大门上打满了金色的门钉，左右矗立着两尊三丈高的独角狻猊石雕，大门两侧一字儿排开了二十四名身披纯银甲胄的魁伟军汉，手中镀金的长戈在晨光中散发出淡淡光芒。

    远远看着一大群闲汉跟着阿雀跑了过来，一名军汉猛地上前了一步，指着阿雀等人厉声喝道：“太守府重地，一群腌H泼才焉敢放肆？退下，否则一个个抓了全部打死！”

    ‘嗡’的一声，二十四名军汉整齐划一的手持长戈狠狠向前虚刺了一下。长戈破风，发出‘嗡嗡’闷响，声势煞是惊人。除了阿雀，其他的闲人纷纷停在了十几丈外的街道上，不敢再上前一步。

    阿雀气喘吁吁的向前跑了两步，脚下一绊，无比狼狈的摔了一跤，连滚带爬的向前翻了七八步远，他喘着气爬了起来，看着那些军汉大声道：“俺不是来捣乱的，俺是来报官的！”

    刚才发话的军汉指着阿雀厉声喝道：“报官？太守府岂是你报官的地方？有何冤情，去_州各处衙门去，太守大人主管一州军政大事，你这厮有何事情，胆敢惊动太守？”

    阿雀也不吭声，他大踏步的向太守府大门右侧的一尊铜鼓跑去。

 第十九章 惊龙鼓声响起（2）

    二十四个军汉眼睁睁的看着阿雀跑向那铜鼓，却硬是没一个敢吭声阻拦的。那铜鼓下方的底座是一尊螭龙，上面的铜鼓直径足足八尺，鼓身上密密麻麻的文字，正是全本的《大晋律》！

    这是‘惊龙鼓’，大晋所有的官府衙门口都有这么一尊铜鼓，大小规格不一，但是规矩都是一般无二。一旦惊龙鼓被敲响，衙门的主官不管你在做什么事情，都必须亲自出面审查案情。

    就算是大晋皇宫门前的惊龙鼓若是被敲响，大晋皇帝哪怕正在睡觉，也得赶紧升殿理事，这是大晋开国太祖皇帝立下的规矩，天下无人胆敢违逆。

    当然，如果有人胆敢无事胡乱敲响惊龙鼓，那后果也非常严重，轻则重打一百杀威棒，重则刺配、流放、充军，乃至斩首示众都曾经有过的。

    阿雀来到惊龙鼓前，抓起沉甸甸的青铜鼓锤，用力砸在了惊龙鼓上。

    惊龙鼓的鼓架上一缕缕宛如雷霆的纹路骤然亮起，‘咚’的一声巨响震得百丈内的地面都晃悠了一下，一圈肉眼可见的白色气爆从惊龙鼓上喷薄而出，阿雀怪叫一声，被巨大的鼓声震得向后飞出了十几丈，狼狈无比的摔倒在地连连翻滚。

    大门口二十四名军汉也被惊龙鼓巨大的响动震得面孔发白，狼狈无比的杵着长戈，勉强稳住了身形。

    那些跟着阿雀来看热闹的闲汉齐声惊呼，惊龙鼓上白色气爆席卷而来，三五十条闲汉怪叫一声，犹如滚地葫芦一样被冲得满地乱滚，好几个闲汉的脑袋撞在了砖块棱角上，撞得头破血流哭喊不绝。

    太守府内，_州太守司马追风起了个大早。

    在院子里打了一套养身拳法，活络了一下身体，做完每日必备的修炼早课后，叫侍女烧了香汤，舒舒服服的洗了一个澡，又用了一顿格外精致的早餐。

    浑身暖洋洋极其惬意、五脏六腑都极妥帖享受的司马追风站在太守府后花园里，笑呵呵的看着自家的几个小妾笑语盈盈的抱着几只长毛绿眼猫儿嬉戏打闹。

    司马追风心情极好，好得不得了的那种好。

    司马氏乃大晋望族，乃大晋开国世家，真正的钟鸣鼎食豪族。

    作为司马氏当代司马八骏之一的司马追风，才学方面自然是一等一的厉害，更有一番不弱于人的建功立业的心思。故而以司马追风的出身，他巴巴的来到了_州，力求做一番功业出来。

    奈何这_州的复杂程度，却远超司马追风的想象。

    不提其他外部因素，单单一个风流半_州的楚氏，就逼得司马追风束手束脚难有作为。

    好几年的恩怨纠缠下来，楚氏已经是司马追风的眼中钉、肉中刺，恨不得灭其满门而后快。奈何楚氏这条地头蛇势力太强，硬是让司马追风无可奈何。

    憋了几年的火气，这一次总算是找到了泻火的机会。

    “周流云，周学士！”司马追风笑得格外灿烂，心情也是极其的愉悦：“你白鹭书院好大的胃口，居然看中了吾的太守之位，真当我司马氏是好惹的么？”

    “你回转_州不过数日功夫，就和凌氏沆瀣一气，难不成，你还妄图一口将吾的太守之位，还有楚氏偌大的家业一口吞下？真个是初生牛犊不怕虎，哈！”

    “且看这次，吾取了那一万五千两赤金，你凌氏心痛不心痛！吾灭了你凌氏的数百铁甲私兵，你周流云是何等感受！”司马追风笑着端起一盏香茶，慢条斯理的品了一口：“馥郁隽永，果然好茶，果然好水，果然好火候！”

    双手端着茶盏，司马追风笑看着几个追逐嬉戏的小妾，慢悠悠的感慨道：“只是这唯一让吾看不透的就是，你周流云眼巴巴的回了_州，第一个找上王麒校尉，却是为何？那王麒手中，有什么值得你下手的好东西么？”

    正在思忖中，‘咚’的一声巨响，惊龙鼓声犹如雷霆炸响，震得太守府后花园的池水无风掀起了半尺浪花，一条条黑的、白的、红的，色泽艳丽、体型富态的大锦鲤吓得从池水中窜了起来，好几条珍贵的锦鲤一脑袋杵在了池塘边的嶙峋湖石上，撞得脑浆崩裂惨死当场。

    司马追风的几个小妾被炸响的鼓声吓得身体一哆嗦，手中抱着的绿眼猫儿‘嗷呜’一声怪叫暴跳而起，锋利的爪子狠狠的划过她们的手臂，当即就有血水渗了出来。

    几个生得花容月貌的小妾一跤摔倒在青苔斑斑的花园小道上，哭哭啼啼的看向了司马追风。

    司马追风也被突然炸响的鼓声吓得浑身一哆嗦，一团红光在他掌心一闪而过，‘嗤’的一声一盏香茶连同茶叶都瞬间蒸发，没有一丝残渣留下。

    “什，什么东西？”司马追风清癯的面孔微微扭曲，怒声呵斥道：“什么动静？”

    一名身穿黑色长衫，面容枯瘦的老人快步来到司马追风身后，恭谨的回禀道：“老爷，前面传来的消息，那个鱼行档头楚天的属下，名叫阿雀的敲响了惊龙鼓，说是要报官哩。”

    老人的眼皮一翻，深邃的眸子里闪过一团绿油油的诡谲幽光：“嘻，听看门的护卫说，那阿雀口口声声说什么杀人了，死了好多人，楚天的金子被人夺走了。”

    “楚天的金子被人夺走了，杀人了，死了好多人？”司马追风呆了呆，然后‘哈哈’一声大笑：“李啸鲮不愧吾对他的看重，这事体，办得漂亮，办得干净利落！”

    将茶盏放在身边花容失色的侍女手中，司马追风突然皱起了眉头：“怎生搞的？怎么还留了活口来报官呢？李啸鲮实在是太不小心了，怎么能留下活口？哼，看来，他颇有点恃宠而骄，吾得好好敲打敲打他才行，办事如此拖泥带水，以后还怎么敢让他承担重任？”

    黑衣老人笑了笑，不吭声。

    司马追风慢条斯理的拍了拍身上长衫，淡淡的说道：“罢了，升堂罢，吾怎么也是_州太守，这等案子，也该出面问询一二。”

 第二十章 福祸任你自选（1）

    惊龙鼓骤响的一瞬间，楚天从梦中惊醒。

    他努力想要睁开眼睛，眼皮就好像被浆糊刷了厚厚一层，怎么用力都无法睁开眼皮。

    惊骇下，楚天伸出双手，用力的在脸上抓了一把。手臂的活动也变得滞涩了许多，楚天感觉到，他手臂上好像蒙上了一层厚厚的死皮，手臂一动，死皮破裂开，居然发出了沉闷的响声。

    指尖在脸上碰到了一层厚厚的痂壳，楚天用力一抓，一层厚壳应手而起，眼皮迅速睁开。

    一骨碌翻身而起，楚天低头向自己身上看了一眼，顿时皱起了眉头。他浑身上下都蒙上了一层黄豆厚的血壳，黑色混杂着淡红色的血壳腥气扑鼻，更有一股污浊的恶臭，熏得楚天差点昏厥。

    随手一抹胸口，十八年来一直挂在胸前银色链条上的那个小小的玉石枕头，果真一如梦中感觉消失不见了。楚天有点出神的低头看了看胸口上空荡荡的银色链条，沉默了一会儿，一把掀开了后窗，一溜烟的窜出了屋子。

    顺着演武场的后门出了宅子，沿着草木淹没的小道来到了江边，楚天小心站在齐膝盖的江水中，将身上的血痂一点点的清洗干净。

    厚厚的血痂化为一道浑浊的污水融入江水，几个翻卷就不见了踪影。

    这时候，楚天才顾得上感知身体的变化，他站在江水中，微微闭目凝神，就感受到了浑身上下一种前所未有的轻松感。

    好像负重爬山的挑夫丢下了数千斤的重担，好像壳中的小鸟终于破开了厚厚的蛋壳，又好像种子终于破开种皮，一点绿芽在清风中摇晃，感受到了世间的阳光雨露。

    轻松，自在，逍遥，欢喜，一种发自内心、源自每个细胞的大欢喜、大快乐满盈，楚天张开双臂，犹如要拥抱整条白蟒江，极力的伸展身体。

    一股热气从丹田而起，瞬间流遍了全身所有的经络。

    楚天蓦然受到了极大的惊吓，丹田中的热气是他这些年辛苦打熬出的全部修为。他在红姑那里打了埋伏，用红姑的量天尺测定修为，他只有标准八十年的武元修为。

    实际上，楚天真正的武元修为已经达到了一百八十年，恰恰标准三甲子修为的武元。

    三甲子修为，楚天奇经八脉和十二正经都只打通了一半，附近的旁支经络的浸润、打通，更是还没有影子的事情。每日里他运功修炼时，武元路过那些还没打通的奇经八脉、十二正经、旁支经络，都会感到极大的晦涩感甚至是刺痛感。

    此刻丹田中武元绵绵而生，犹如一道温泉畅快异常的流转全身，随心所欲、无所不达。

    楚天体内的经络，一如一条条亮银色的宽敞隧道，居然全部开辟畅通，再无一丝一毫的阻碍。武元惬意的在这些经络中穿梭，短短五分之一刻钟的功夫，他就完成了一次完整的大周天搬运。

    而往日早课，一次并不完整的大周天搬运，楚天都要耗费足足一刻钟。

    一丝丝凉气不断顺着皮肤钻进体内，武元流过浑身经络的同时，这些凉气就自然而然的融入了武元中，在丹田中转了三圈后，就化为自身修为沉淀了下来。

    这感觉，比起楚天服用‘豹胎丹’后潜心修炼，豹胎丹药力不断沉淀功力快速增长也只是慢了一半。

    “你究竟，是什么来历！”

    楚天赤着身体站在江水中，手指用力抓住了胸前的银色链条。

    那玉石小枕头已经不知去向，那梦中的‘江馗’也随之烟消云散，至于‘江馗’口中的‘我’，楚天更是不知道他是何等人物。

    ‘我’亲手炼制了玉石小枕，制定了那样苛刻的传承考验，九代单传加上十八年的噩梦折磨，那梦中的‘江馗’，应该说就是玉石小枕的化身，他忠诚的履行了‘我’设定的考验条件，最终挑选出了楚天这个幸运儿。

    没有留下任何废话，更没有对楚天有任何的质疑、任何的盘问，他留下了一门来路不明的传承后，就和他的本体小枕一样烟消云散，没有留下任何存在过的蛛丝马迹。

    “你并非‘武道’传承，却让我变成了疑似虎爹所说的‘天武之体’，通体经络畅通，练功事半功倍，这只是你附带的功效。那么，你留下的传承正本，又是多么的惊天动地、光耀古今？”

    楚天看着滚滚流淌的白蟒江水，犹豫了一会儿，突然爽朗一笑，全部心神都向眉心集中了过去。

    无边的灰色雾气中，直径丈许的圆形空间中，一盏造型古朴的灰白色石灯静静的悬浮在正中。

    石灯的造型极其简单，上方的灯盏是一个巴掌大小的浅底圆碗，下面是一根拇指粗细的圆柱，再下方是一个小小的圆台底座，整个灯盏高一尺二寸，灯盏正中一点比绿豆还小的灯火静静的燃烧着。

    在那小小的绿豆大小的灯火上空，静静的悬浮着数千枚拇指大小的龙头凤尾金神章。

    这些金神章楚天见所未见，闻所未闻，与其说它们是某种字迹，不如说它们是某种玄奥的智慧结晶，某种精妙绝伦的艺术品，或者是某种大道轨迹直接在灵魂中投射的投影。

    每一枚金神章起手笔画都是一枚活灵活现栩栩如生的金色龙头，那精巧纤细、细致入微的龙头宛如活物，龙眼开合、龙须摇摆，龙口中更有丝丝金光紫气喷出，端的惊人。

    金神章收笔的最后一笔，定然是一条或者两条或者三条，最多可达九条朱红色的凤尾。凤尾主色朱红，边缘隐隐有七彩毫光萦绕，仔细看去，每一条凤尾都宛如活物轻轻摇曳，散发出的气息神异、古朴，让人不自觉的沉浸其中。

    龙头、凤尾之间的金神章本体，则是金色、赤色相互渗透、相互融合，金、红二色神光熠熠生辉。

    金神章本体无论笔画多少，它们并非平面字体，而是结构复杂的立体文字。巧夺天工、美轮美奂的金神章静静的悬浮在楚天面前，每一枚金神章都似乎隐藏了绝大的奥秘。

 第二十章 福祸任你自选（2）

    一丝丝紫气不断从金神章中喷出，化为一团团细小的云霞围绕着金神章缓缓旋转。

    楚天静静的看着这辉煌数千言的金神章，心中却有一丝明悟，只要他‘伸手’触及了任何一枚金神章，他就能真正获取那梦中人留下的传承。

    只是传承微不足道的捎带恩泽，就让楚天通体经络畅通，修炼速度暴涨，怀疑成为了传说中最适合武道修炼的‘天武之体’。那么这份真正的传承，他又蕴藏了何等可怕、玄奥的天机奥秘？

    楚天蓦然向前走了一步，伸手向一枚金神章抓去。

    一个恢弘如雷鸣，听不清男女老少，也听不出任何情绪变化的声音突然在楚天耳边炸响：“得我传承，福祸莫怨！纵粉身碎骨，魂飞魄散，纵万劫万世，永不超生！尔，不得怨我！”

    听了这话，楚天笑了，一把抓住了距离他最近的那枚金神章。

    “既然留下了传承，还用了这么苛刻的条件戏弄人，还装这幌子吓人作甚？我来了，我得了，一切因果，我受了。”楚天笑着说道：“难不成，还能被你这一句留言给吓住？”

    虚空中一声感慨莫名的轻叹传来，数千金神章化为一道道流光，带着沉闷如雷的巨响声撞了过来，彻底和楚天融为一体。一股浩大的信息被楚天接收，他轻轻念诵道：“《大梦神典》？教人做梦的功法？胆敢以‘神’冠名，来路想来不凡，只是这‘大梦’二字，值得商酌。”

    白蟒江边，楚天宅子后面荒僻无人的江滨小道尽头，楚天盘膝而坐，脖子以下的身体都沉在了江水中，开始生平第一次按照《大梦神典》中记载的秘法，开始了第一境‘幽风’境的修炼。

    经过了十八年噩梦折腾，比常人强大十倍有余的灵魂力量在楚天眉心神窍中化为一团淡淡的水汽。灰蒙蒙的神窍中，响起了楚天吟诵金神章的声音。

    虽然不认识那些金神章，偏偏楚天就明白了它们的蕴意。

    一声声大道伦音在神窍中炸响，犹如惊蛰的春雷，楚天每念诵一遍金神章，神窍中灰蒙蒙的雾气就悄然的颤抖一下，向外围退缩微不足道的一丝距离。

    每一遍金神章念诵完成，楚天灵魂所化的水汽就会悄然颤抖一下，性质发生某些奇异的变化。

    灰色雾气正中小小的圆形空间中，石质灯盏中那点黯淡的灯火，也会悄然壮大一点，放出的幽幽光芒也就略微加强了一丝半点。

    随着楚天的修炼，他身边的江水表面突然有一丝丝细小的波纹凭空出现。

    就好像有一缕缕极其细微的幽风从楚天的毛孔中喷了出来，轻柔的拂过了水面。

    这样细小的波纹最初只在楚天身体四周三尺内出现，渐渐地，波纹就扩散到了三丈开外。以楚天的身体为圆心，半径三丈内，江面上布满了细小的、肉眼极难分辨的波纹。

    三丈范围内，虚空中一丝丝凉气犹如飞蛾扑火一般，在某种神异的力量驱动下，欢喜雀跃的向楚天的身体汇聚了过来。楚天体内的武元流动的速度加快了数倍，一丝丝凉气不断沉淀在武元中，经过丹田的转化后，迅速化为楚天自身的武元修为。

    楚天的身上逐渐有高温涌出，四周水面上逐渐荡起了一层淡淡的白色水汽。

    楚天的身体和面孔被白色水汽遮盖，面孔变得朦朦胧胧的，他身上逐渐笼上了一层神秘莫测的气息。

    东边地平线上，朝阳初升，无数道红光洒遍天地，红光顺着白蟒江水一路滑过，照在了楚天的身上，同时也照在了_州城的千家万户瓦顶上，更照在了_山书院宽敞整洁的院落书舍上。

    清净、整洁的院落里，两株千年老铁梅的树荫下，周流云席地而坐，膝盖上搁着一张古色斑斓的瑶琴，双手虚抚琴弦，轻轻的摇头晃脑。

    他并没有叩响琴弦，但是在他的心中，他已经如此弹奏一曲曲动人的古乐整整一个通宵。

    此刻他弹奏的正是一曲慷慨激昂的战曲，曲调正演绎到了最巅峰的妙境，伴随着心中激昂的曲声，周流云好似看到了楚天被五马分尸，血淋淋的肢体被胡乱的弃之荒野，被野狼、豺狗分食。

    俊朗的脸蛋骤然扭曲，周流云十指微微痉挛，指尖划过空气，发出细微的‘嗖嗖’声响。

    白蟒江的前任鱼档头周档头，周流云的亲生父亲，固然他做了许多怙恶不悛、罪大恶极的事情，固然按照大晋律周档头也该得一个满门抄斩的下场。

    他毕竟是周流云的亲生父亲！

    他毕竟是掏空了储蓄，将周流云送去大晋京城求学的亲生父亲！

    他毕竟是满脸欢笑，趴在地上做牛做马，让年幼的周流云骑在他身上扮大马的父亲！

    他再是恶人，在周流云心中，他是自己最慈祥、最可敬、最可亲的父亲，在周流云心中，他是一个完美的人！

    “蝼蚁一般的腌H泼才，让你死得太容易了！”周流云的身体微微晃动着，在心中将那一曲古战曲演绎得热血淋漓：“真想按照大晋律，将你九族尽诛，将你千刀万剐。只可惜，小不忍则乱大谋，大业当前，吾岂能和你这等蝼蚁计较太多？”

    骤然感慨了一声，周流云猛地睁开眼，咬着牙低声叹道：“让你死得太容易了！”

    一名身穿青色长衫的少年快步的走了过来，带着一丝愤怒、一丝不解、一丝疑惑走到了周流云面前，肃然向周流云行了弟子大礼：“周师，那楚天的贴身伴当阿雀，刚刚去了太守府鸣鼓喊冤。听他讲，楚天的金子被人劫了，但是楚天和他一众党羽，似乎逃得了性命。”

    ‘翁’的一声，周流云膝盖上瑶琴琴弦齐齐断裂，无形力场笼罩了整个院落，两株老铁梅茂盛的叶片齐齐粉碎，化为大片绿云萦绕头顶。

    “楚天和他的一众党羽，逃得了性命？”周流云双手用力握拳，拳背上青筋一根根的鼓起。

    过了许久，周流云突然笑了起来：“看来，这凌氏也不过如此，和他凌氏结亲，似乎是吾吃亏了。可惜，可惜，楚氏十代单传，只有一个公子，却没有年龄相当的小姐，真正可惜！”

    莫名的感慨了一通莫名的话，周流云从袖子里拔出了当日他强闯王麒府邸使用的方锏，随手递给了身边侍立的一名白衣青年。

    “吾弟子，持吾秘术法器，去取了那楚天头颅来！”

    “做得干净些，连那楚天的一众党羽，不得放过。”

    “这次做得好，吾一力做主，传授尔等白鹭书院《青冥祭雷经》入门雷印！”

    白衣青年狂喜，连同另外五名白衣青年齐齐跪倒在地，向周流云大礼参拜。

 第二十一章 白鹭书院的大晋俊彦（1）

    身如流云，脚下空无一物，却借着一阵轻柔的山风，柔柔飘上了梅雪精神楼。

    站在楼顶最高的飞檐顶部，背负双手，周流云带着一丝淡然、一种万事尽在掌握中的浅浅微笑，看着六名白衣弟子联袂快步走出了_山书院。

    “毕竟不过一市井腌H货！”丝毫不在意这话连带自己的死鬼父亲一并骂了进去，周流云轻轻笑道：“吾弟子尽为大晋俊彦，杀汝犹如杀一猪狗尔！”

    从_州城到白蟒江口，区区三十里地，一路尽是宽敞的官道，六位意气风发的白衣青年甩开大袖快步行走，脚下隐隐有一道清风萦绕，速度堪比奔马。

    大晋白鹭书院，秘传雷法冠绝天下，秘法体系中，风雷实为一体，白鹭书院的门人弟子修习雷法之前，首先入手的就是各种控风的秘术。无论长途奔袭还是短途冲刺，控风秘术都能发挥极大辅助功效。

    一路行来，短短一刻钟功夫，几人就到了虎牙口，就听得无数人嘶声惊呼，更有呕吐声、哭喊声不断传来。

    昨夜爆发大战的虎牙口一带，此刻聚集了起码有数百人。

    黄沙官道被鲜血染成了紫黑色，上千具尸身整整齐齐的码放在官道两侧，路边的黑松林中倒塌了上百颗大树，碎裂的树干、折断的树枝洒得满地都是。

    无数进城的、出城的人，全都被虎牙口惨厉的景象震慑。

    好些人蹲在路边呕吐不已，更有人被惨状吓得放声哭喊。

    几个身穿丝绸袍服的男子在声嘶力竭的呼喝‘报官、报官’，也有几个满面风霜、做劲装打扮的护卫壮着胆子，小心翼翼的在那些尸身上仔细勘测。

    “这是什么？这是，这是！”一名大概有五十多岁的老护卫突然从一株老树上抓起了一块铁牌，带着几分惊慌、几分恐惧的将其高高举起：“蛟龙血浪牌，这是镇三州的杀人令！”

    四周数百围观者‘哗’的一声惊呼，整齐划一的向后倒退了好几步，一个个面色惨白被吓得不轻。

    那些蹲在路边呕吐的行人更是吓得嘶声怪叫，一个个连滚带爬的向_州城方向跑去，极力用最快的速度逃离现场。

    “镇三州来了，镇三州来_州了！”几个身穿锦缎袍服的男子声嘶力竭的尖叫着，狼狈的带着一群护卫仓皇的赶着马车、骑着坐骑逃向_州城。

    这些人一个个惶惶然犹如漏网之鱼，浑身战栗、面色惨白，显然已经被‘镇三州’的名号吓破了胆子！

    六个白衣青年静静的站在不远处，看着那整整齐齐码放在路边的尸体，眼角余光不屑的扫过那些逃窜的路人。

    “镇三州？这一家巨寇大名，这几日听得耳朵里茧子都起来了。”

    “区区草寇，无非_州、岷州、邙州地方州府无能，令其做大。”

    一名白衣青年轻蔑的笑了笑，言语之间满是不屑之意。

    镇三州的名号，他们追随周流云回返_州，短短几天的时间已经听到了好多次。镇三州今天做了什么大事，昨天又惹了什么是非，今天哪家巨商的商队被他们收了过路税，昨儿个又是哪家大地主被他勒索了一笔粮草。

    一如其名，镇三州这伙巨寇，实实在在威震三州，让_州、岷州、邙州三州的官民奈何不得。

    只是在周流云的这些弟子看来，所谓的镇三州，不过是地方草寇，实在是因为地方官府无能，这才让他们有了今日的声势。出身大晋京城大户人家的他们，哪里看得起这些穷乡僻壤的小小贼寇？

    “镇三州这群草寇，居然敢逼近_州城不到三十里杀人劫掠，可见这_州太守实在是尸位素餐之辈。”

    又一白衣青年轻蔑的冷笑道：“司马追风无能之辈，窃据_州太守之位多年，也该退位让贤矣！”

    几个白衣青年顿时满心开怀的笑了起来，他们看着这满地的尸体，只觉这每一具尸体都是一记沉甸甸的耳光，狠狠的抽在了司马追风的脸上。

    每一具尸体，都是一道催命符，逼着司马追风退位，让他们追随的老师周流云上位！

    “休要管闲事，先将周师吩咐的事情办好。前面几里地，就是白蟒江口哩！”领头的白衣青年轻蔑一笑，带着五个同门师兄弟绕路黑松林，绕过了虎牙口，快步奔向白蟒江鱼市。

    来自大晋京城，出身大户人家，从小养尊处优从未吃过亏、上过当的几位大晋俊彦，没有一个人将这些尸体和昨天的事情联系起来。

    一块镇三州的‘杀人令’，完全引开了他们的注意力。

    他们只把这件事情当做了一件普通的盗匪劫掠杀人案，没有一个人想到，这上千具尸体中不仅有数百州兵精锐，就连他们周师周流云即将结亲的凌氏，也有四百精锐尽丧其中。

    白蟒江鱼市，楚天的那座院子外，一条老狗懒洋洋的趴在院门口晒太阳。

    四周寂静无人，大清早的功夫，鱼市里的男女都在码头附近忙活，就连刚能行走的娃娃、年老体衰的老人，也都跑去了码头上寻摸活计。

    六个白衣青年一字儿排开站在院门外，趾高气扬的向四周打量着。

    鱼市中，除开楚天占据的这栋三进大院子，周边的屋舍尽是篱笆小院、茅顶小屋，间或有一些青砖碧瓦的小平房，这就是家里经济很不错的殷实人家。

    “边荒之州，果然是凋零残破得厉害。”领头的白衣青年厌恶的看了一眼四周景致，轻轻的摇了摇头。

    “_州固然位属边荒之州，却是周师出身之地，怎能用凋零残破形容？”又一个白衣青年摇头晃脑的感慨赞叹了一声，言语中隐隐有影射自家师兄不尊敬周流云出身的意思。

    领头的白衣青年激灵灵打了个哆嗦，他带着一丝怨恨看了一眼刚刚说话的同门，很是严肃的点了点头：“此话确然，单看眼前这栋宅子就有万千气象，不愧是周师祖宅，奈何被宵小占据！吾李谦不才，忝为周师大弟子，当为周师除去心头这口恶气。”

 第二十一章 白鹭书院的大晋俊彦（2）

    冷哼一声，李谦大袖一挥，‘呼’的一声，一道恶风从他袖子里喷出，卷起院子门口趴着的老狗，将其一把丢出了十几丈外。老狗一头撞在了一块大石上，撞得头颅粉碎血浆四溅，清冽的晨风中就蓦然多了一丝血腥气味。

    “还请诸位师弟同心协力则个！”李谦目光深沉的向五个师弟看了一眼，随后向刚刚开口影射自己的白衣青年一指：“赵廓师弟，师兄知你剑法精熟，还请你打个先锋。”

    赵廓脸色微微一抽，他干笑了一声，大袖一甩，一抹寒光从袖子里喷出，他紧握一柄三尺青锋，一声轻喝向前急冲了几步，一剑斩在了楚天的院门上。

    ‘嗤嗤’声响，厚重的院门犹如纸片一般被撕开，几块残破的院门重重砸在了地上，大片灰尘喷洒了出来。赵廓左手背在身后掐了一个古怪的印诀，步伐轻快犹如蜻蜓点水，手中长剑寒光喷吐，划出一道剑弧护住全身，快速的闯进了院子。

    剑锋破风声连续响起了七八声，赵廓冲进院子，迅速向四面八方分别劈出了几剑，这才惊异出声：“噫？怎么一个人都没有？”

    李谦和几个师弟就同时笑了起来：“赵廓师弟，区区一个鱼行档头，手下最多有三五个敢拼命的市井打手，你怎么就这么小心？连应付同级敌人围攻的‘夜战八方剑势’都施展了出来？”

    赵廓的脸色就变得有点难看，他的确是有点小心过头了。

    悻悻然收起剑势，赵廓冷声道：“师兄，周师有云，猛虎搏兔，当用全力，师弟不过是恪守周师教训罢了。”

    ‘当啷’一声响，一个面皮微黑，生得大手大脚的妇人拎着一个硕大的箩筐从一间侧房内走了出来，见到闯入院子的李谦、赵廓等人，妇人吃了一惊，手中箩筐重重落地，几个碗碟摔了出来砸得粉碎。

    “来人啊，进贼了！青天白日的，你们一个个穿得人模人样，长得细皮嫩肉的，闯进良民家做贼！”

    这妇人是楚天等人从鱼市里请的厨娘，平日里专门负责烧菜洗碗诸般杂事。一大早的，楚天手下的一群汉子依旧去鱼市码头了，这妇人刚刚收拾妥当，就迎面撞上了李谦一行。

    “呱噪！”李谦皱起了眉头，手一抬，一道恶风从他袖子里席卷而出，妇人惊叫一声被恶风卷起了七八丈高，重重的摔在了院子角落里，额角撞上了一块凸起的砖棱，脑浆迸出，显然不活了。

    “乡野拙妇，生得如斯丑陋榔保简直污人耳目！”李谦厌恶的看了一眼身体还在抽搐的妇人，轻轻的哼了一声。

    “师兄见惯了京城的温香暖玉，自然对这些乡野妇人没什么兴致！”连同赵廓在内，几个白衣青年同时笑了起来。

    李谦微微昂起了头，带着一丝傲然之色淡然道：“故，一如书院诸位学士所言，如此粗苯男女，当如猪狗，任凭吾等驱策。吾等乃劳心之人，当为人上人；尔等劳力之人，当为人下人；人上之人，御人；人下之人，御于人。”

    赵廓看了一眼脑部不断喷出血来的妇人尸体，淡然笑道：“师兄所言极是，只是这人下之人也要分出等级；这等粗苯丑陋的妇人，师弟却是连御她的心情都没有的。”

    几个白衣青年越发笑得猖狂恣意，言笑之间浑然没把这妇人性命当做一回事。

    言笑中，李谦、赵廓，还有另外四个白衣青年两两一组，快速的在楚天的这三进院落中搜了一个遍。

    几声惨嚎传来，除了这厨娘，还有楚天聘用的两个粗使仆妇，两个端茶送水的小童仆尽被李谦斩杀。

    院子后门外，顺着那条隐蔽的蜿蜒小道直到江边，楚天静静的盘坐在江水中，身边三丈之内的水面上，无数绿豆大小的小小漩涡无声的旋转着。

    洪亮如雷的巨大声响在楚天的眉心神窍中绵绵炸开，灰蒙蒙的雾气包裹中，直径丈许的圆形空间内，小小的石灯上一团拳头大小的淡淡光影逐渐亮起。

    楚天嘴角微微勾起，一丝若有若无的微笑在他脸上浮现。

    《大梦神典》果然玄妙无穷，楚天刚一上手，就已经大有裨益。

    盘坐在江水中，短短一小会儿的修炼，楚天的灵魂就稳固了许多，更增强了些许。更加奇妙的是，石灯的灯盏内，居然凝聚了一层浅浅的，比头发丝大概厚上一层的‘灯油’。

    这就是楚天修炼《大梦神典》，修炼出的第一丝‘法力’。

    修炼武技，吞吐天地灵髓，淬炼骨肉精血，可得‘武元’，可以催动各种强大的武技。

    比之‘武元’，法力更加玄妙神秘，世间有无数关于‘法力’的神奇传说，这是一种比‘武元’神秘百倍，强大百倍，更多了百倍妙用的神奇力量。

    世间修炼武技者何止亿万？

    亿万人中，能修炼秘术者，万中无一。

    寻常人贸然修炼秘术，多七窍喷血、头颅爆裂而亡，更有人精神崩溃沦为疯子，或者僵卧床榻成为‘活死人’。

    就算资质绝佳之人，得到秘法真传，有大能传承秘法真印，没有三五年苦功，也休想凝聚第一丝‘法力’！

    楚天修炼《大梦神典》，所耗不过短短一两个时辰，就完成了其他人三五年苦功的功果。

    “嗯？这石灯上，居然还能这样？幽风境第一境，可得‘天印’一枚？”楚天突然睁开眼，身边三丈之内的江面上，细小如绿豆的漩涡旋转速度悄然增长了一丝。

    “天地万物，皆可为‘印’。以灵御印，可控万物？”楚天兴奋的笑了：“天地万物，这可选的也太多了一些。第一枚天印，当用何物？”

    一枚枚金红二色闪耀的金神章悄然闪现，犹如灵活的蝌蚪绕着石灯快速的盘旋飞舞。

    楚天沉吟片刻，终于下定了决定，他锁定了其中一枚金神章，一声轻喝，就见那金神章化为一道流光没入石灯，灯盏上那一团淡淡的幽光向内一敛，一道青色的风痕印记在灰白色的灯盏上悄然浮现。

    三丈方圆内，江面上绿豆大小的漩涡骤然变得湍急了许多，小小的绿豆大的漩涡，悄然膨胀到了蚕豆大小，侧耳倾听，甚至能听到漩涡旋转时带动空气发出的‘飕飕’细响。

    身后小道尽头，突然传来了枯枝碎叶的断裂声。

    楚天一惊，收起功法，一把抓起身边的衣衫快速套上。

    轻快的步伐声传来，几个呼吸后，李谦、赵廓六人带着一脸的杀气，快步走到了江边。

    “，楚天，你原来躲在这里！”一眼看到楚天，赵廓急忙抢出了几步，一边大声呵斥，袖子里剑光如风，‘唰唰’几剑向楚天刺了过来。

 第二十二章 秘法‘飓风’（1）

    赵廓突袭，在李谦看来，分明是抢功的行为！

    楚天区区鱼档头，撑死学了三五招市井混混的散手拳法，很可能连‘武元’都没能修出。

    作为白鹭书院的弟子，李谦、赵廓等人入门的基本条件除开年龄，其一就是百年的武元修为。以他们的实力击杀楚天，无疑是大石砸鸡蛋，一砸一个准儿！

    不仅李谦，其他四个白衣青年也心情郁闷的轻哼了一声。

    赵廓听到了几位同门的冷哼声，他放声大笑，出剑的力道更加强了几分。剑光撕裂空气，发出裂帛声响，剑尖上更有一道半尺长青光吐出，青光炸裂，化为一朵寒梅在空中绽放。

    大晋白鹭书院进阶剑技《雪梅剑诀》，剑光如雪，剑气分化如寒梅五出，剑势险峻却又清雅出尘，颇有白鹭书院主张的‘君子’风仪。

    楚天站在江水中，目光如刀飞快扫过了李谦等人。

    李谦手中长剑上还带着丝丝血迹，他脚上的白色缎子靴面溅上了几点血珠，血水漾开，就好像白色的雪地上掉落了几朵血色的梅花。

    不出意外，外面院子里有人殒命。

    看日头的高度，楚天手下的那些大汉早已去了鱼市码头主持鱼市，被杀之人，只能是楚天聘用的那些仆妇下人。

    “你们，该死！”楚天轻啸，右手一震，牛皮护臂中的青铜八面剑无声无息的滑了出来。‘铿锵’几声响，楚天手中一道青光喷出，和赵廓的剑光激烈的对撞在一起。

    两道青色剑光相互撞击纠缠，发出刺耳的金属摩擦声。点点火星溅落，赵廓突然一声惊呼，楚天步伐极其古怪的向前斜跨一步、再横跨一步，手中青色剑光撞碎了犹如梅花一般炫目的五道寒光，径直刺向了赵廓胸膛。

    楚天的剑势极快、极狠，犹如重兵合围中的谋国刺客，每一剑都有进无退，凛凛杀意几乎凝成了实质。在楚天杀气腾腾的剑势面前，赵廓华美、冷峻的雪梅剑诀犹如柴刀下的嫩树枝，只坚持了一弹指的时间就被粉碎。

    一道血剑喷出七八尺远，楚天八面剑洞穿赵廓胸膛，明晃晃的剑锋从他背后透了出来。

    赵廓面孔扭曲，带着无边的绝望和惊恐死死的盯着楚天。

    这步法，这剑术，怎可能是一个鱼市的档头应有的手段？

    楚天胸膛隆起，看着面露惊恐之色的赵廓，一声虎啸喷出，肉眼可见一道白色气爆从楚天嘴里喷了出来，犹如投石机轰出的石弹重重砸在赵廓胸膛。

    赵廓一口血水喷起来一丈多高，身体如风中落叶，被楚天虎啸声轰得向后疾飞，沉甸甸的砸在了李谦的脚下。大片血水不断从赵廓嘴里喷出来，染得李谦洁白如雪的衣摆和靴子一片通红。

    “杀他，报仇！”赵廓左手一把死死的扣住了李谦的脚脖子，声嘶力竭的吼了一声，身体剧烈的抽搐了一下，双目圆睁倒在了地上，没有了半点儿气息。

    一股凉气从李谦等人的脚底直冲脑门，他们整齐划一的出剑对准了楚天，半晌没说出话来。

    赵廓固然小气，喜欢表现自己，所有人都清楚他的小心思，他一直想要压过李谦，成为周流云门下第一个得授真法雷印的大弟子。

    但是赵廓出身大晋巨商之族，鲜花着锦、烈火烹油都无法形容赵廓家族的豪富。他五岁奠基，九岁而有气感，在无数灵药的堆积下，赵廓十岁就修出了‘武元’。

    十岁而得‘武元’，正式跻身武道，这等资质堪称‘优异’。赵廓家族欣喜若狂，小山一般的金银不断砸下，购买各种辅助修炼的丹药、灵药给赵廓灌了下去。

    年龄比李谦还要小了半岁，赵廓的武道修为却是六个人当中最强的，不足二十岁的赵廓，足足有三百四十年的武元修为，在白鹭书院的数万入门弟子中，这个年纪、这等修为也足以闯入前三百之列。

    如此修为，居然被楚天一剑击杀！

    “你，楚天？白蟒江鱼市档头？”李谦小心翼翼的看着楚天，带着一丝惊惧的开口询问。

    楚天挥动了一下八面剑，迅速将剑交给左手，用力的活动了一下右手，尤其是舒张了一下麻木、刺痛的右手五指。

    赵廓蓄力已久、纯心突袭，刚刚一轮猛攻他用尽了全力。

    楚天仓促应战，只来得及动用小半修为，两人剑锋一交错，楚天手臂巨震，八面剑差点被赵廓震飞。

    幸好楚天自幼打熬力气，一身钢筋铁骨几乎是在药罐子里浸泡出来的，他勉强抓住了剑柄，更以匹夫剑直破中宫，将赵廓斩杀剑下。

    见李谦如此慎重的开口询问，楚天乐得有时间舒缓筋骨。他很诚恳的回答道：“我，楚天，白蟒江鱼市的档头。你是觉得，你的同伴死得太轻易了？”

    点点头，楚天很认真的看着李谦说道：“他修为比我强了一大截，剑诀也极其精彩，显然出自极其高明的传承。但是他似乎从未和人拼命过？生死搏杀之时，他还带着一丝卖弄的情绪，我却是要和他拼命。”

    摊开双手，楚天似笑非笑的说道：“所以，他死了，我活了下来。”

    李谦和四个同门悚然动容。

    赵廓带着一丝卖弄的情绪？

    他们心中何曾不是如此？他们只把这次的任务当做游山玩水一般惬意，只以为一出手就能手到擒来。

    刚才若非赵廓抢先出手，如果出手的是他们，那么结果会有什么两样么？

    冷汗潺潺而下，李谦觉得自己浑身的肉都僵硬了。

    如果刚才是他亲自出手，那么他和赵廓的结局不会有任何两样。他同样存了一丝卖弄的心思，他同样没把楚天当一回事，他若出手，定然也会被楚天一剑斩杀。

    深吸了一口气，收起了心中的所有轻敌情绪，李谦沉声说道：“诸位师弟当心，此獠凶残狠毒，并非易于之辈。他以无耻手段暗算了赵廓师弟，这个仇，我们一定要报，否则我们还有何等脸面去见周师？”

    楚天悄步向后退了两步，退到了江水齐腰深的地方。

 第二十二章 秘法‘飓风’（2）

    没有人，比他对附近的水情更熟悉的了，这方圆百多里的江底情况，楚天早些年就摸得清清楚楚。

    脚踏一块坚硬的江底大石，楚天看着李谦等人冷笑道：“周流云的徒弟？你们把大晋律当成什么？白日仗剑，强闯民宅，擅杀良民，你们行径如同盗匪，个个都是杀头的罪名！”

    李谦举起手中长剑冷声道：“大晋律？在_州，我们代表的就是大晋律！你楚天勾结盗匪，残害良民，吾等今日特来为民除害。楚天，看好这是什么？”

    李谦手掌一翻，一块铁牌在他掌心翻了一下。借着阳光，楚天看清了铁牌上的‘廷尉府’三字。

    楚天嘴角抽了抽，周流云这次回转_州，居然还和廷尉府拉上了关系？廷尉府的人要说他们代表了大晋律，这话也说得有道理。只不过，廷尉府又怎的？

    “杀！”李谦手中长剑一挥，向四个师弟下了命令：“今日吾等已经丢人现眼，连赵廓师弟的性命都送在了这里。若是不能斩杀此獠，我们根本无脸去见周师。”

    深吸了一口气，李谦抖了抖左手长袖，咬着牙说道：“区区一鱼档头，难不成还要我动用周师秘术法器？”

    阳光透过小道两侧大树的枝叶照了下来，斑驳的阳光化为一道道粗粗细细的光线，凌乱的洒在了李谦等人身上。白衣如雪的他们同时举起长剑，清一色的雪梅剑诀荡起一道道清丽的剑光，五个人紧紧咬着牙，绷紧了脸，步伐坚定的向楚天杀来。

    白衣如雪，步伐如风，李谦五人犹如踏雪寻梅的雅士，带着一身的风流飘逸冲出了小道，来到了江边。

    楚天站在江水中，身形如山、心沉如水的看着五人。

    他所在的位置距离岸边有两丈多远，李谦五人冲到了岸边，只能一跃而起，长袍鼓起了江风，犹如五朵白云冉冉向楚天罩了下来。

    “你们的周师，是猪么？”看着凌空跃起向自己扑杀而来的李谦五人，楚天有点不可思议的笑骂起来。

    他身体一矮，犹如泥鳅一样向下一钻，‘哧溜’一声顺着江水就向外窜出了三丈多远。李谦五人身形冉冉落下，五柄长剑向下一挥，剑光如雪纷纷坠落，将方才楚天所在的江面划得支离破碎，楚天却早就窜到了一旁，凌厉密集的剑光，没能伤到楚天一根汗毛！

    李谦头皮一炸，浑身汗毛竖起。

    白鹭书院的学士们，只传授了李谦等人如何用最雍容、最潇洒的姿势出剑，如何在斗剑之时保持自己的风度、保持白鹭书院的体面！

    那些高居朝堂的学士们，从没有对李谦他们提起，如果他们挥剑的目标突然窜进了水里该如何追击。

    那些不近烟火的学士们，更不会向自己的弟子提起，若是他们十分潇洒、万分雍容的挥剑之后，脚下不是坚固的土地，而是一江涛涛江水时该做如何应对！

    李谦怒啸一声，左手大袖一挥，一道恶风从袖子里冲出，卷起他的身体冲回了岸边。

    另外四位书院弟子却没有李谦的应变之能，他们修炼秘术时日尚浅，也无法有足够的风力将他们送回岸边。他们狼狈无比的落在了江水中，‘啊呀’一声，江水瞬间没过了他们的脖颈。

    这一块儿江面，除了刚才楚天立足之地，四周尽是松软的烂泥底，不要看楚天站在那块大石上，江水只在他腰间，那块大石附近的江水足足有七八尺深。

    “师兄，救命！”四个白衣青年仓皇的在江水中挣扎着，一身的武道修为早就忘到了九霄云外。

    江水扑到了他们的脸上，从他们的嘴里、鼻孔里灌了进去，他们的脚下是松软的、粘稠的、有着极大吸力的烂泥底，他们不动还好，身体一动，双脚就陷得越来越深。

    江水看似流速缓慢，实则冲击力极大，四个人习惯了大晋京城周边的小小河沟，何曾碰到过十万莽荒中流出的这些蛮荒大江？

    李谦落在了江岸上，他还没来得及喘口气，就听到了四个同门师弟的求救声。

    他猛地抬起头，就看到楚天犹如鱼儿一样没入了水中，带着一条清晰可见的水线向自家师弟冲了过去。

    “楚天，你狗胆！”李谦吓得头皮发炸，一时间乱了阵脚。

    死了一个赵廓，周流云还有李谦身后的家族，还能顶住赵廓家族的压力护住李谦。若是连这四位同样出身大晋高门大户的师弟也死在这里，周流云毕竟是白鹭书院的学士，他是不会有事的。可是他李谦么，这辈子估计就没什么前途了。

    楚天心静如水，一个猛子就到了四个狼狈挣扎的白衣青年身边。

    他在水中睁开眼，毫不留情的一把抓住了一个白衣青年的腰带，将他用力的拉进了水里。

    这白衣青年在水中胡乱的挣扎着，毫无反抗之力的被楚天一把按到了江底。八面剑带着森森寒光，毫不留情的洞穿了他的心口，楚天松开手任凭他温热的身体飘起，又将另外一个白衣青年拉了下来。

    眼看着江水中一道血水冲起，李谦吓得魂飞天外，声嘶力竭的尖叫着：“楚天，我们不仅仅是白鹭书院弟子，更是廷尉府所属，你敢杀我师弟，你罪大恶极！”

    一个又一个白衣青年沉入水下，四道血水从江水中冒了出来。

    楚天从江水中探出了半截身体，稳稳的站在那里叉腰看着李谦，一对儿眸子犹如天空星辰，亮晶晶的闪烁着寒光。

    “我不管你们是白鹭书院的弟子，或者是廷尉府的狗腿子。我只知道，杀人偿命，欠债还钱！我楚天做事，从来最是公平不过。”

    “我没招惹你们，你们跑来我的院子里杀人，你们还想要杀我，这就是你们找死。杀一群自己找死的人，我有什么不敢的。”

    冷笑看着满脸铁青的李谦，楚天傲然昂起了头：“罪大恶极？啊呸，我楚天所作所为，自问理直气壮、问心无愧，却又何罪之有？”

    李谦死死咬着牙，面孔扭曲的看着楚天。

    血水不断从江水中涌出，慢慢的，四具身穿白衣的躯体也漂了出来。

    李谦看着那四具一动不动顺着江水向下流飘去的躯体，只觉眼前一阵阵发黑，脑壳里一片空白。

    真个杀了？

    真个死了！

    这让他如何交代？

    “楚天，今天不是你，就是我！”李谦乱了阵脚，他咬牙切齿的丢下手中长剑，双手迅速结印，就听四周‘飕飕’风声穿林打叶而来，方圆十丈内枝叶摇晃，无数树叶凭空掉落，被一股股强劲的潜劲绞成了粉碎。

    “秘术，飓风，杀！”李谦猛的一跺脚，双手向前一放，一道水缸粗细的黑色风柱从他双手之中喷出，在地面上划出了一道深深的痕迹，呼啸着向楚天卷了过来。

    弹指间，风柱就到了楚天面前不足三尺之地。

    楚天只觉胸膛一闷，面皮一阵剧痛，双眼更是受到风力压迫，眼珠差点炸碎。

 第二十三章 有什么不敢（1）

    黑色风柱当面袭来，凛冽罡风撕扯得楚天面皮生痛，眼珠更好似被巨力碾压，痛得两行热泪喷出，眼前骤然一片漆黑，再也看不清任何东西。

    秘术，秘术！

    这就是秘术的威力！

    从李谦脚下一直到楚天面前，小道被撕开了一条深达数尺的沟渠，江面上更被撕开了一条深深的痕迹。大片水雾升腾而起，黑色的罡风犹如一条黑龙摇头摆尾的撞向了楚天。

    裂帛声响处，楚天身上衣衫被风柱带起的罡风撕成了碎片，只有贴身的鱼皮水靠坚韧异常，勉强抵挡着罡风的威力，被撕开了一条一条极细的裂痕。

    楚天长声清啸，手中青铜八面剑上一缕细细的青色光芒从剑柄急速亮起，迅速攀缘到了剑尖。他调动全身武元，孤注一掷投入八面剑中，狠狠向面前风柱一刺。

    青铜八面剑喷出一道尺许长青色剑罡，剑锋剧烈震荡，和黑色风柱急速的摩擦撞击，发出刺耳的撕裂声。剑罡一丝丝被风柱绞碎，楚天只觉五指剧痛，八面剑剧烈的震荡着，震得他指尖皮肉丝丝裂开，很快露出了指尖白骨。

    ‘嗖’的一声，楚天倾尽全力也把握不住八面剑，短剑脱手飞出，带起一道青粼粼的剑光飞出十几丈外，深深没入了江边一株合抱粗细的古树上。

    黑色风柱急速靠近，凛冽罡风从四面袭来，逼得楚天身体动弹不得，只能被动的僵硬在原地迎接风柱的冲击。

    李谦放声狞笑，双手结成印诀不断催动秘术，额头上大片冷汗不断渗出，头顶更有一丝丝白气不断升腾而起。

    白鹭书院以‘风雷’秘术闻名天下，李谦得传‘飓风’法印，正式踏入秘法修习的门槛也就五六年时间，他积攒的法力并不雄厚。为了击杀楚天，李谦已经耗尽了全力，法力急速消耗带来的就是体力的快速流逝，更带来了精神上的极大损耗！

    李谦觉得他就像磨盘中的豆子，飓风秘法正不断的压榨他的精气神，好似要将他整个人彻底碾碎！

    再过一个呼吸的时间，若是不能击杀楚天，李谦就会油尽灯枯瘫痪在地，再无任何反抗之力！

    黑色风柱几乎已经扑到了楚天身上，急速旋转的风柱带起如刀罡风，‘嗖嗖’有声的切割着楚天的身体。楚天的面颊上突然出现了几条深可及骨的细细伤口，一缕缕鲜血不断从伤口中喷出。

    “这就是秘术的力量！”面对要将自己绞碎的秘法飓风，楚天放声大笑！

    从小到大，楚天身边不乏掌控了玄妙力量的秘术师，他也多次见识过秘术的恐怖威力。但是真正的亲身感受秘法之威，这还是第一次！

    真的很强大，真的难以抵挡。

    纯粹的武道修为，果然难以对抗秘术之威。修为相当的情况下，一名秘术师，果然有着击杀十倍以上武道高手的实力！

    楚天鼓荡全身的武元，他的胸膛高高隆起，好像有一头狰狞的怪兽要从他的胸膛中钻出来。他紧闭双眼，双手护在小腹气海前方，倾尽全力发出了一声虎吼。

    ‘嗷呜’一声大吼犹如雷鸣，楚天身边的江水轰然飞起，露出了三丈多宽的一块儿江底。大片水雾飞溅，一道尺许厚的白色气墙从楚天身边席卷八方，狠狠的轰在了黑色风柱上。

    伴随着刺耳的摩擦声，黑色风柱和白色气墙重重撞击在一起。

    楚天胸膛一震剧痛，白色气墙轰然粉碎崩塌，他踉跄着向后倒退了好几步，膝盖以下深深没入了江底烂泥。他大口大口的吐着血，狼狈的一直退到了身后江水中。

    李谦也是身体巨震，白色气墙崩塌的瞬间，他也犹如被无形的重锤当面轰了一锤，鼻孔里两条血水喷出，他同样踉跄着退后了两步，好容易才勉强站稳了身体。

    手中印诀几乎崩溃，李谦狠狠的咬了一下舌尖，强行运用秘法，又从自家血肉中压榨出了一份精气补充进了印诀中。他鬓角上两缕黑发骤然变得枯白，眼角突然裂开，两缕鲜血顺着面颊缓缓流下。

    黑色风柱和白色气墙猛地撞了一下，气墙崩溃，黑色风柱也差点散碎。

    李谦压榨自身精血补充的力量及时来援，黑色风柱微微一滞，体积越发狂野的膨胀了三圈，呼啸着向楚天当胸砸了过去。

    李谦声嘶力竭的咆哮着：“楚天，你这猪狗一般的贱种，死！”

    楚天刚刚一声虎吼，已经用出了他压箱底的秘传手段，那一道尺许厚宛如实质的白色气墙，已经不是普通的‘虎吼功’应有的威力。

    一声大吼，他已经耗尽了全身武元，此刻楚天正是贼去楼空、油尽灯枯的状态。

    眼看着黑色风柱当面袭来，楚天咬着牙狞笑道：“可惜兄弟们不在，否则十张强弩定将你打成筛子！”

    凌厉罡风从四面八方呼啸卷来，犹如无形的钢刀在楚天身上撕开了一条条深深的伤口。眼看黑色风柱就要吞噬楚天，将他搅成一团碎肉。大片鲜血飞溅中，楚天突然激灵灵打了个寒战！

    “蠢货！真个是蠢到极点！”楚天突然一瞪双眼，双手结了个古怪的印诀。

    眉心神窍中，造型古朴、简单的石灯内，那浅浅的一层，比头发丝略微厚一点的灰色法力突然化为缕缕灰雾飞起，径直飞到了灯盏上空那一点绿豆大小的灯火中。

    黯淡的灯火骤然一亮，从绿豆大小膨胀到了黄豆般大。

    灯盏上那一枚青色流风‘天印’突然亮起，一道轻柔的微风在楚天的眉心神窍中无声无息的翻卷起来。

    楚天瞪大眼睛，直勾勾的盯着那道黑色的风柱，他身边有一道道柔和的清风卷起，很快轻柔的风就凝成了一股，‘呼呼’声中，楚天双手印诀中一道碗口粗细的风柱笔直的冲了出去。

    半透明的白色风柱和大水缸粗细的黑色风柱重重的撞击在一起，让人惊愕的事情发生了，楚天发出的风柱简直犹如一头贪婪的怪兽，一口将李谦发出的飓风秘法形成的黑色风柱吞掉大半。

    碗口粗细的白色风柱骤然膨胀到水缸般大，李谦放出的黑色风柱急速缩小，被迅速膨胀的白色风柱一击轰得支离破碎，化为无数黑色的风刀向着四面八方席卷而去，在江面上切开了一条条长长的水痕。

 第二十三章 有什么不敢（2）

    白色风柱发出刺耳的风啸声，撕开江面一头撞到了小道上，蜿蜒如蛇向目瞪口呆的李谦绞杀过去。

    李谦不可置信的看着楚天，区区一个白蟒江的鱼档头居然是一个武道高手，李谦勉强能够相信这种事情有可能发生。毕竟十万莽荒大山广袤无边，谁知道在这大山之中隐藏了多少神秘不可测的东西？

    一个猪狗一般的市井小人，在山中得到某些武道秘传，苦修多年拥有一定的武道修为，这种事情可以发生！

    但是李谦不能相信，楚天居然是一个秘术师！

    李谦的家族花费了多大的力气？动用了多少资源？在他身上投下了小山一般的金银，这才让他在白鹭书院脱颖而出，得到书院的秘法传承，被书院学士灌顶凝聚法印，掌握了‘风’之秘术！

    得到法印灌顶后，李谦更是耗费了无数的资源，以各种灵药温养肉身、灵魂，日夜诵读秘术真言打磨法印，三年前才精气神合一，侥幸凝聚了第一丝法力。

    楚天不过是一个白蟒江的鱼档头！

    他只是一个市井之中厮混的下贱腌H货！

    他这样的猪狗一般的下等人，他怎么可能得到秘法传承？怎可能有那么大的资源支撑他打磨法印，熬炼肉身和灵魂，让他凝聚出法力来？

    没有巨万家当支撑着，没有海量资源硬顶着，除非有绝世资质，否则谁能轻松培养出一个秘术师来？

    白色风柱摇头摆尾的向李谦呼啸袭来，沿途林木被风柱卷起的罡风撕得支离破碎，地面上再次多出了一条深有数尺的沟渠。无数残破的枝叶飞起，四周一片乌烟瘴气，几乎到了伸手不见五指的程度。

    “我不服！”李谦吐了一口血，嘶声尖叫起来：“我李谦出身尊贵，家族耗费无数力气，耗费无数金钱，更有白鹭书院诸位名师敦敦教训，这才有了今日修为！”

    “楚天，你这该死一万次的腌H贱人！你也配成为秘术师？”李谦嘶声嚎叫着，猛地从袖子里扯出了当天夜里周流云仗之以轰碎王麒校尉府邸大门的铜锏。

    咬破舌尖，一小块碎肉连带着大片鲜血狠狠喷在了铜锏上。

    四棱铜锏上一道一道青色雷符逐渐亮起，李谦的身体剧烈的抽搐着，他的舌尖不断喷出鲜血，点点滴滴鲜血不断的飞入了铜锏中。

    他的法力已经所剩无几，想要催发这铜锏中威力巨大的雷法，就只能用自己的精血来提供力量。

    他鬓角的发丝快速变得斑白一片，甚至他白净水嫩的面皮上也多出了十几条皱纹，眼角更有深深的鱼尾纹出现。短短一弹指的功夫，李谦就变老了三五十岁！

    秘术师固然掌控了威力惊人的秘法，秘术师同样也时刻可能遭遇巨大的风险！

    当法力不足以应付某个大威力秘法的消耗时，秘术师能够付出的就只有自己的精血和寿命；当精血和寿命都无法提供足够的消耗，秘术师只能献出自己的灵魂！

    铜锏上一丝丝青色雷光急速跳动着，十几条头发丝一样细小的雷光足足有一尺多长，欢快的在铜锏顶端不断闪烁。

    李谦面带狞笑，龇牙咧嘴的双手紧握铜锏，瞅准了白色风柱袭来的方向就要重重打下。

    楚天看到了李谦手中的铜锏，更看到了铜锏上跳跃的青色雷光，一股莫大的危险气息扑面而来，这铜锏给楚天的感觉，远比他七岁的时候，‘虎爹’将一头凶残的恶狼丢在他面前，让他和恶狼拼死格杀还要危险得多！

    “大梦神典凝聚天印，知道我为什么选择‘风之天印’么？”楚天暗自喃喃自语，一股无形的清风凭空而生，迅速环绕在他脚下，让他身体变得轻盈异常。

    “我的匹夫剑，五步之内溅血丧命。但是无论‘虎爹’还是‘绿姑’都给我说，如果我能有阿雀那样灵动的身法，我的匹夫剑威力起码能提升一倍！”

    “所以，我选择了‘风之天印’，这也是我的运气！”

    楚天动了，他脚下无形的清风缠绕，他一跃而起，脚尖在水面上轻轻一点，身体犹如强弓射出的箭矢一样奔了出去。他一步就横跨数丈江面来到了岸边小道上，他弯腰抓起了一块拳头大小的石头，用尽全力将石头丢了出去。

    “楚天，你们这些市井小人，根本想不到我们白鹭书院的底蕴！”李谦志得意满的笑着，周围沙尘四起，无数残破的枝叶纷纷扬扬，他根本没看清楚天的动作，不知道楚天已经冲到了他面前不到三丈的地方。

    白色风柱呼啸着碾压了过来，李谦咬着牙，挥动铜锏重重的砸了下去。

    一声巨响，拇指粗细的一道雷光从铜锏上喷出，白色风柱被雷暴轰得粉碎，数十片巴掌大小的风刀向四周乱扫，将小道两旁的大树斩断了数十根。

    雷光余势未尽，重重轰在了李谦面前两丈远的地上。

    巨响声中沙尘飞溅，楚天只觉一股热浪扑面而来，一股巨力轰在他胸膛上，他身不由己的飞起，一头又栽回了江水中。他身前的地面上，已经被雷火破开了一个直径三尺，深有尺许的大坑。

    他手中石块已经飞出，李谦正手持铜锏厉声狂笑，石块飞来，重重的砸在了他鼻梁上。

    楚天武元耗尽，但是他的筋骨颇有力量，石块上也带了上千斤的力道，李谦高挺的鼻梁被砸得陷入了面门中，大片碎骨混着鲜血从鼻孔里喷了出来。

    李谦痛得嘶声惨叫，眼前骤然漆黑，他一头栽倒在地上，铜锏也飞出了七八尺外，落入了林中。

    “死！”楚天强忍着胸膛的剧痛，从江水中一跃而起，脚下还有一丝丝流风缠绕，他全速奔跑到了李谦面前，右掌如刀，狠辣异常的向李谦心口刺下。

    ‘嗡’的一声，楚天指尖上隐隐有一丝丝异样的气流波动，他的手掌刺下时，居然带起了利剑破空一般的呼啸声。

    周流云的门徒，掌握了强大秘法的敌人，这种人，楚天绝对不会让他活下来！

    从小到大，楚天接受的教育就是：敌人必须死，死得越早越好，死得越快越好；绝对不要给你的敌人留下任何生存的机会！

    指尖就要插进李谦胸膛时，李谦突然睁开了眼睛，血流满面，他什么都看不到，但是他依旧感受到了极大的危险，他几乎崩溃的哭喊起来：“我是秦州李氏族人，你敢杀我？”

    剑掌入体，洞穿了李谦的胸膛。

    楚天的手掌穿透李谦身体，没入地下足足有一尺深。

    他看着骤然僵硬的李谦面孔，淡然冷笑：“怎么不敢？”

 第二十四章 大家族的争斗（1）

    _州乃边荒之州，四面为十万蛮荒包围。

    白蟒江鱼市向外数十里，就是重重叠叠的蛮荒山林，猛兽毒虫横行，瘴气沼泽密布，深潭之中隐蛟龙，悬崖之上现麒麟，传说中更有无数的精怪之属藏身之中，是世间一等一的凶险之地。

    几座大山环绕下，一个不大的山间盆地中，一身银毛熠熠发光的鼠爷神气活现的躺在一根木桩上，长长的尾巴快意的摇晃着。

    “操演起来啊，孩儿们！鼠爷得有一个月没来探视你们，可有偷懒啊？”

    鼠爷尖声尖气的叫嚷着，盆地中，以十几头膘肥体壮，体长将近三尺的黄毛土拨鼠为首，后面是五十多只胖得肉滚滚、圆乎乎的竹鼠，再后面则是三百多只体长尺许的山鼠。

    一众鼠辈犹如人间军士一般人立而起，两条后腿稳稳的支撑着身躯，两只前爪护在胸前，在鼠爷面前结成了一个颇为可观的方阵。

    纵然是一帮鼠辈异类，他们结成的方阵整齐工整，横竖都是一条线。所有鼠辈浑身毛发一根根竖起，小小的眼珠子里隐隐有一丝见过血的凶煞之气。

    深山老林，渺无人迹，这小小的鼠辈结成的方阵，莫名的让人心头一阵寒意滋生。

    更让人心惊胆战的是，这些鼠辈的胸腹之间很有韵律的上下起伏着，一道道悠长的气息不断的呼进呼出，他们身边的尘土飞扬，四周的草丛都犹如被微风吹拂一样轻轻摇晃着。

    这些鼠辈不仅懂得结阵，而且他们还在修炼！

    他们不仅仅在修炼，而且他们随意呼吸的气息能够引得草叶摇晃，这是武元修为已经登堂入室，起码有二三十年火候的征兆。

    那些体积略小的山鼠也就罢了，他们的气机略微薄弱些。

    为首的十几头土拨鼠则是气息惊人，其中一头体积最大的土拨鼠，他一次呼吸间，隐隐可见他嘴里有一道白气喷出三五尺外，犹如剑锋一样将沿途草叶全部震碎。

    鼠爷乐得眉开眼笑，长尾巴拼命摇晃着连连点头赞叹：“孩儿们做得好，做得好啊！啧，开通了灵智，明白了努力上进的道理，还学会了鼠爷传授的修炼之法！”

    ‘吱吱’叫了几声，鼠爷很认真的冲着这群鼠辈笑道：“以后啊，你们就不是普通的山间野鼠了，你们是鼠妖，是鼠怪，你们就好像老天爷放屁，不同凡响了！”

    一群鼠辈齐齐翘起尾巴‘吱吱’尖叫，他们看向鼠爷的目光单纯而又炽烈，就好像最虔诚的狂信徒看到了‘神’！

    鼠爷笑了几声，甩着长尾巴，向鱼市的方向望了一眼。

    “昨晚上，绿姑那小娘儿肯定出手了！，每次她一露面，鼠爷总得退避三舍。也不知道昨夜事情顺当不？一群小崽子可没有什么损伤吧？”

    正轻声嘀咕着，鼠爷突然身体一僵，他的两支耳朵剧烈的蠕动了几下，他身体微微缩成了一团，前爪捧着自己的长尾巴，用力塞进嘴里狠狠的啃了一口。

    “嘻嘻，嘻嘻，送上门来的？”鼠爷异常诡谲的笑着，他浑身银毛一根根竖起，犹如无数根银针。一股极度危险的气息在他身上一闪而逝，他兴奋得身体都在微微抽搐，两颗猩红色的小眼珠里几乎能喷出火来。

    “乐子，乐子上门了！嘻，这群蠢货自行送上门来，可见昨晚上天哥儿办得干净利落！”

    ‘吱吱’尖叫了几声，鼠爷长尾巴一甩，一群鼠辈就急匆匆的四散遁走。鼠爷‘咯咯’怪笑了几声，远处一座山崖下，一团脸盆大小的阴影轻盈无声的腾空飞起，很快就飞到了鼠爷面前乖乖的趴下。

    这是一只足足有脸盆大小的红毛蝙蝠，是十万莽荒中最有名的吸血蝙蝠，平日里最是凶残狠毒不过。

    在鼠爷面前，这只吸血蝙蝠就好像驯服的狗子一样乖巧，他乖乖的趴在了鼠爷脚下，亲昵的用脑袋蹭了蹭鼠爷的肚子。

    鼠爷跳到了吸血蝙蝠背上，长尾巴就好像鞭子抽了一下他的脑门，吸血蝙蝠一个纵身腾空而起，驮着鼠爷按照他的指点向远处山林滑翔飞去。

    距离白蟒江鱼市五六里的地方，一片小小的丘陵中，三十几个一身锦缎的劲装汉子分成了泾渭分明的六拨人，在一处洼地中远远的眺望着鱼市里的动静。

    这些汉子固然一身锦缎，但是看他们衣物下方的轮廓，他们肯定贴身穿戴了半身软甲又或者护心镜之类的玩意儿。他们腰间半尺宽大皮带一律用犀牛皮又或者鳄鱼皮制成，腰带上无不挂着三五个鼓鼓囊囊的皮口袋，也不知道里面都装着什么。

    在好些个汉子的皮带上，整整齐齐的钉着一排锁扣，上面或者挂着一排小匕首，或者是一排飞刀，或者是钢钉、三角刺之类的玩意儿。

    三十几个人，有一半人腰间佩剑，剩下的人或者背负大刀，或者腰间缠着钢鞭，或者拎着长戈之类的长兵器。总之个个全副武装，浑身充盈着洗刷不去的煞气。

    朝着鱼市镇子张望了一阵子，一个虬髯大汉突然怪笑了一声：“咱们这么偷偷跟了过来，几位公子怕是会不开心的。区区一鱼行档头，猪狗一般的人，哪里需要这么小心？”

    虬髯大汉的左胸上，用红色的丝线绣了一个拇指大小的‘赵’字，很显然，他是赵廓的护卫。

    大汉话音刚落，十几丈外一名胸口绣了金色的‘李’字，显然是李谦家族派出的护卫大汉顿时讥嘲一笑：“真个这样？刚刚路上那些尸体，你们可见了？几位公子江湖阅历浅薄，真将那些尸体当成了镇三州盗匪劫掠杀人后留下的行商尸体，可是实际呢？”

    一众人你看看我，我看看你，纷纷露出了只有老江湖才会懂得的怪异笑容。

    虎牙口的那千来具尸身，个个筋骨强横、肌肉虬结，身形体态和普通百姓完全不同。他们身上多有伤疤，尽是刀枪剑戟留下。他们的十指更是骨节粗大有力，十指、虎口、掌心留下了厚厚的茧子。

    虽然甲胄被人扒走了，但是这么多尸身贴身的衣物就只有两种。

    一种是制式的麻布战衣，看那式样就知道，这是大晋州兵统一颁发的制式衣物。虎牙口那边，身穿这种麻布战衣的尸体足足有六七百人！

 第二十四章 大家族的争斗（2）

    剩下的那四百来具尸体，他们身上的衣物是比麻布精细了许多的棉布战衣。这些棉布战衣同样是统一的制式，而且式样分明是模仿州兵的贴身战衣制成。

    数百人身穿统一式样的战衣，这当为某个大户人家的私兵军队。

    “这些人，不管他们是怎么死的，一夜之间死伤了上千训练有素的军士，区区一鱼行的档头，还有他的那些伴当，怎么从战团脱身的？”李谦家的这位护卫怪笑了一声，看着白蟒江鱼市方向冷声道：“池浅王八多，这_州城，有意思。”

    一行人相互看了几眼，赵家的那虬髯大汉突然开口道：“不管如何，这楚天就算身上有些古怪，也不可能是几位公子的对手。他的脑袋么，定然是我家公子亲手取下。”

    虬髯大汉挑衅的向四周其他五家的护卫看了一眼：“第一个得到青冥祭雷经雷印传承的，定然是我家赵廓公子！”

    李家的那护卫立刻笑了起来，他指着虬髯大汉冷笑道：“呵，赵老虎，打个赌不？”

    虬髯大汉赵老虎一跃而起，兴奋得搓了搓手掌：“赌就赌，哈，就赌谁家公子取下楚天那厮的脑袋。嘿，咱这里有金票两百两！”

    手一动，赵老虎从袖子里掏出了一张皱巴巴的，巴掌大小的淡金色纸片，用力的丢在了地上。

    李家护卫没开口，一旁的胸口绣了个‘林’字的白眉大汉已经大声嘲笑起来：“赵老虎，你赵家是大晋有数的巨商，嘿，嘿，你这次带队护着你家赵廓少爷来_州建功立业，怎的，身上就这么点碎金烂银？”

    赵老虎怪眼一翻，指着白眉大汉冷笑道：“林白眉，还有李老石，你们知道俺的脾气，身上存不得金银，就这两百两，爱赌不赌！”

    六家护卫纷纷意动。

    他们都是追随自家少爷万里迢迢赶来_州，之前大家都在大晋京城厮混，在街面上低头不见抬头见，相互之间有点交情，但是更多的是各种明里暗里的争斗。

    这些大户人家出身的公子哥儿，哪个是省油的灯？

    为了某个美女的倾心一笑，为了一匹神骏宝马，为了一柄千锻利剑，赵廓、李谦等人在大晋京城没少兴风作浪，他们这些贴身护卫自然为了自家的公子少爷没少在明里暗里的动手。

    这次来_州，大家都是抱着同一个目的而来，各家的家主也谨慎叮嘱了，要他们‘以和为贵’。家主都发话了，继续大打出手是不行的，也只能在金子、银子的赌局上占一点面子。

    一时间各家护卫纷纷掏出随身携带的金票、银票，三十几个护卫，居然凑起来了七八千两金票，四五万两银票。

    对这些大家族出身的护卫头领而言，这笔钱不算什么大钱，却也足够让他们花天酒地逍遥快活许久，一时间所有人都目光炯炯的盯着这一堆金票、银票，暗暗着急自家公子这一次一定要争口气，一定要是自家公子将楚天的脑袋斩下。

    钱帛动人心，一群人在这里呼啸聚赌，鱼市内、江边上传来的一点若有若无的动静，就被他们忽略过去了。

    他们更是没注意到，就在他们藏身的洼地四周，密密麻麻的小灌木从中，几朵岩耳悄无声息的绽放开了。

    岩耳，一种地衣，苔藓的近亲，枯死时就好似一层薄薄的壳贴在地上，一旦有露水、雨水，生命力顽强的岩耳就能快速的膨胀、复生，在极短的时间内蔓延出一大片来。

    和苔藓一样，岩耳在野外随处可见，没有任何人会注意到自己的脚下，或者身边的灌木丛中，是不是又有一片新的岩耳生长了出来。

    这些岩耳一如其名，灰白色、灰褐色的岩耳肥厚多肉，大概拇指大小，形如耳朵，又多生长在岩石上，故名岩耳。

    但是正常自然界的岩耳，绝对不会向这几朵岩耳一样，不仅快速的生长绽放开了，它们还有如动物的耳朵一样，轻轻的蠕动了几下，将耳孔对准了这些护卫大汉的方向。

    一小堆金票、银票放在面前，一众大汉热血上头，就有点口不择言了。

    “这次我们各家联手，辅佐周学士开辟新州，若是功成，说不得也能博一个封妻荫子。”

    “成，这是肯定成的。不提周学士其他那些弟子身后的家族背景，就咱们眼前六家人联手，在大晋办不成的事情也就真没多少了。”

    “可不是么？不就是夺了司马追风的太守之位，借用_州的人力、物力，再去开辟新州么？这事体也就繁琐了些，说难真心不难。”

    “嘿嘿，希望司马太守能聪明一些，若是能自动辞官而去，还能保住几分脸面！”

    “可不是么，司马家可是我大晋的真正豪门世家，司马太守可是司马八骏之一，真个和他撕破了脸皮，固然不怕，却也是麻烦。”

    “说来也奇怪也，这司马太守怎么也是司马家的嫡系，怎生到了_州这几年，司马家怎么对他一点儿助力都没有？连_州楚氏都没能对付？”

    “，你们这就不知道了，司马太守固然是司马家嫡系，但是楚氏也不是没有靠山的人哪！司马家再厉害，强龙不压地头蛇喽！”

    七八里外的山林中，吸血蝙蝠倒挂在一根大树杈上。

    鼠爷人立而起，站在大树枝上，闭着眼侧耳倾听着。

    那几枚岩耳接收到的声音，直接就在鼠爷耳朵边响起，一众护卫大汉的交谈声就好像近在眼前一样，被鼠爷一丝不漏的听了个清清楚楚。

    任凭这些大汉有再丰富的江湖经验，他们只是注意着四周没有闲人靠近，他们就当做一切平安无事。

    他们做梦都想不到，世间还有如此诡异的秘术，隔着七八里远，通过几枚‘自然生出’的岩耳，他们的话居然会被一只小小的银毛老鼠偷听了个干干净净。

    “六大家族的人，为了开辟新州之事而来？”

    鼠爷双手捧着自己的尾巴塞进嘴里用力的啃着，嘴角一丝涎水不断滴落，两颗猩红的小眼睛里闪烁着疯狂的红光。

    “忍不住了，忍不住了。呜呜，我闻到了浓浓的阴谋诡计的味道！”

    “忍不住了，忍不住了。嘻嘻，赶紧和天哥儿商量一下，怎么样才能把你们坑得尸骨无存又欲哭无泪呢？”

 初见丰腴矣！

此书尚不算肥美，却也初见丰腴，一二可观之人物，也已稍露风骚。

    故而，胖天尊郑重向诸位道友稽首：走过路过，将推荐票留下吧！

    顺带，正在三江期间，大家多多为胖天尊投下一两张三江票可否？

 第二十五章 那些看热闹的（1）

    “杀，杀，杀人啦！”

    歇斯底里的哭喊声突然撕碎了_州城的宁静。

    十几个劲装大汉骑着快马，面孔扭曲的策骑狂奔而来，一路烟尘喧哗，大汉们歇斯底里的尖叫着，扭曲而布满冷汗的脸上，更多的充斥着某种难以形容的‘惊喜’和‘兴奋’！

    ‘杀人了’，‘死人了’，‘死了好多人’，不祥的消息犹如寒风，从_州城南门呼啸着冲了进来，在极短的时间内急速发酵，用一种莫名的可怕效率向整个_州城传去。

    无数市井中厮混的闲人无比兴奋的大声嘶吼着，向身边认识的、不认识的人宣扬着从虎牙口传来的消息。杀人了，死人了，死了很多人，而且好些人都是州兵营的熟面孔！

    消息迅速化为流言，流言急速发酵成了谣言，一刻钟后，十几骑快马来到了_州太守府门前，几个收到消息的太守府护卫面色骤变，一路狂奔冲进了太守府。

    整个_州城的气氛变得极其的紧张，极其的诡秘。

    就好像一口密封的高压锅，锅内的稀粥已经沸腾，锅内的压力在急速的增强，莫名的危险气息笼罩着整个_州城，但是从表面看来，_州城宁静如故。

    在这宁静的表皮下面，_州城内所有人，只要有一点手段、有一点势力的，无论是有关的还是无关的，都探出了自己的触手和耳目，仔细的打探着所有相关的消息。

    平日里藏在各处阴暗小巷子里，从不轻易在大街上露面的城狐社鼠、牛鬼蛇神纷纷在光天白日下溜上了大街。无数面目可憎、行迹鬼祟的男女在街头巷尾探头探脑，各色消息不断的在他们中间快速流转。

    李啸鲮和赵黑虎的府邸前，已经有行迹诡秘的闲人张望。

    州兵的大营门前，也已经有市井闲人和卫兵套近乎，询问州兵的调动情况。

    _州城内好几家大户人家突然变得一片混乱，不时有劲装大汉进进出出，更有妇人、孩童的哭喊声从高高的院墙里飘了出来。

    _州城内，最为高档的酒楼‘荒月楼’顶楼的雅间内，昨天傍晚楚天出城时碰到的紫衣公子背着手站在窗前，俯瞰着大街上往来的行人。

    “这_州城，就好像一口安静的鱼塘，被人丢下去了一条肉食性的大鱼。虽然池塘水面安静如故，但是鱼塘下面的鱼儿，已经骚动起来了。”紫衣公子嘴角含笑，看着几个腰间插着匕首，行色匆匆从不远处一个巷子口转出来的大汉。

    “有趣，真有趣。”紫衣公子转过身来，向站在身后的****笑道：“枫姨，你能感受到，那些人的惊慌，恐惧，甚至有绝望，但是真奇怪，还有人很兴奋，很高兴，他们心中拥有一种扭曲的快乐。”

    紫衣公子白皙如玉的俊面上，蓦然有一种奇异的光华流露出来。

    他兴奋的向紫衣美妇笑道：“真是精彩，我从未想过，世间会有如此精彩的……人心！”

    紫衣美妇微笑着看着紫衣公子，目光中满是溺爱：“人心固然精彩，人心却也最为污秽、危险，公子只要稍稍见识一二即可，却万万不可让人心动摇了公子心境。”

    紫衣公子不以为然的甩手一笑，转过身继续俯瞰着下方变得有点乱糟糟的大街。

    他微微侧耳，荒月楼四周，十几条大街小巷中的所有动静被他听得清清楚楚，他听到了藏在最阴暗的小巷子里，那些行为举止最为不堪的市井混混最为危险、最为无耻的算计。

    他也听到了荒月楼四周的高门大院中，那些衣冠楚楚的体面人物们各种下作、龌龊，超出人心底线的谋划。

    那些混混们，他们盘算着造谣生事、煽风点火，编造一些惊悚吓人的消息，比如说‘镇三州’巨寇准备血洗_州城之类的消息。

    最好能引得市井大乱，胆小怕事的大户人家出城躲灾，他们就能趁机闹事，纠集一批党羽洗劫几家店铺，或者劫掠几个他们早就盯上的富家小姐。

    而那些体面人物，_州城各行各样的大人物们，他们同样在谋算如何趁机为自己捞取最大的好处。此次州兵精锐损失了数百人，这个责任应该谁来扛？这空下来的官位应该谁上位？是否可以趁机对司马太守做点什么？

    各种阴谋，各种算计，各种陷害，各种栽赃，尽情的排除异己，打压对手，毫无底线，毫无节操，其阴损歹毒之处，比那些市井混混更加狠辣无耻百倍。

    紫衣公子的面孔微微泛红，目光闪烁中，清澈如水的眸子中不时有复杂的光芒闪过。

    _州城的这一次大乱，将人心中最危险、最无耻、最污秽、最肮脏的一面，毫无保留、毫无征兆的直接袒露在他的面前。

    活生生的一副红尘众生图，就这么血淋淋的缓缓展开。

    “太，太精彩了！”紫衣公子突然耳朵微微跳动，他欣然从窗口探出了大半截身体，兴奋的指向了_州太守府的方向：“枫姨，快，快，准备坐骑！呀哈，_州太守恼羞成怒，要带人去勘探现场！有趣，有趣，居然是他的心腹打手被人杀了！”

    “真是有趣，想不到应周流云之邀前来_州，居然能见识如此奇特、精彩之事！”紫衣公子一挥手，笑盈盈的向紫衣美妇柔声求道：“枫姨，一起去看个热闹？”

    紫衣美妇无奈何的看了紫衣公子一眼，很认真的说道：“只看热闹，不惹麻烦！”

    紫衣公子呆了呆，面孔微微僵硬的看着紫衣美妇傻笑：“呵呵，呵呵，呵呵！”

    紫衣美妇无奈，狠狠的瞪了他一眼，手指向他指了指，无奈的拉开了雅间的房门，向站在门外的六条彪形大汉冷冷的挥了挥手：“备马！”

    一刻钟后，_州太守司马追风面色铁青，穿了一套暗金色的锁子甲，骑着一匹独角嘶风兽，腰间悬着一柄镶金嵌玉的古剑，手上持了一张古色斑斓的长弓，带着数百护卫犹如一团狂风，呼啸着卷过了荒月楼下的大街。

 第二十五章 那些看热闹的（2）

    整整一千名州兵精锐已经等候在_州南门，司马追风带着数百护卫汇合了这一支州兵，急匆匆的带着他们出了城，顺着官道赶向虎牙口。

    紫衣公子轻松的笑着，骑着金角龙马，带着紫衣美妇和六条彪形大汉冲出荒月楼，毫不掩饰的跟在了州兵队伍的后面。

    州兵大队中，殿后的几个军官不时回过头来恶狠狠盯着紫衣公子。他们何曾见过如此胆大之人？州兵行军的时候，就这么大咧咧的跟在大队后面？

    紫衣公子对几个军官凶狠的目光浑然无视，他温文尔雅的笑着，干脆策骑追上了州兵队伍，和几个狠狠盯着他的军官赶了个肩并肩。

    笑着抬手向一个百夫长打了个招呼，紫衣公子很是人来熟的笑问道：“唉哟，几位大人这是出城哪？哈哈，听说死了好多人？，真吓人啊，这_州地界，真不太平？”

    几个军官没吭声，咬着牙带着下属加快了脚步。

    紫衣公子座下马快，金角龙马慢条斯理、雍容有度的踏着小碎步，就很轻松的跟在了队伍旁：“哎，看司马太守这么火急火燎的出城，就和死了亲爹一样，想来出大事了？”

    几个军官抬头来，再次恶狠狠的盯了紫衣公子一眼。

    如果不是在急行军中，事情又紧急得很，根本没空闲计较，就凭紫衣公子说司马追风死了亲爹这句话，几个军官哪里肯和他善罢甘休？

    见到几个军官一言不发的向前疾走，紫衣公子拍了拍金角龙马，笑呵呵的俯下了身子：“司马太守官声如何？不过，他骑马在前，诸位大人在后面靠两条腿追赶，可见他是个不体恤下面人的，如此行径堪称酷吏也！”

    几个军官和他们身边的州兵士兵差点没一头摔倒在地。

    太守老爷骑马在前，他们这些州兵在后靠两条腿行军，这不是最正常不过的事情么？这一千州兵是步卒，又不是骑兵，他们不靠两条腿赶路，哪里来的坐骑给他们？

    “公子慎言，不要给自己找麻烦！”一个百夫长按捺不住情绪，恶狠狠的指着紫衣公子威胁了他一声。

    “我不怕麻烦啊！”紫衣公子笑得越发灿烂：“此番前来_州，是应在京城结识的诗友周流云周学士的邀请而来。周兄对我说，来了_州，我不用惧怕任何麻烦。周兄是实在人，定然不会用虚言诳我。”

    “周流云？”几个军官脸色微微一变，飞快的相互望了一眼。

    “就是周流云周兄喽！”紫衣公子兴致勃勃的看着几个军官笑道：“听周兄说，他这次回返_州，是要做一番大事的。嘿嘿，你们知道他要做什么大事么？”

    几个军官的脸色瞬间百变，说不出有多精彩。

    周流云虽然回返_州才十天不到，但是他折腾出来的动静可不小。哪怕是_州城的乞丐都知道，周流云回来_州，是来抢_州太守之位的。

    这件事情大家都心知肚明，但是谁敢说出来？

    紫衣公子看着几个军官瞬息变化的表情，感受着他们心绪澎湃引发的气血波动，俊逸非人的脸上笑容越盛，俊美如神灵的笑容中，更隐藏了一丝促狭的邪气。

    “你们知道周兄要做的大事？”紫衣公子笑语盈盈的向几个军官说道：“明说嘛，遮遮掩掩的怕什么呢？嘿嘿，不如这样，我做中介人，几位干脆改旗易帜，投靠了周兄？”

    紫衣公子一脸严肃的说道：“周兄正是用人之际，求贤若渴啊，几位若是能及时的弃暗投明，未来前途无量，可比跟着刚刚死了心腹手下的司马太守前途光明多了。”

    几个军官欲哭无泪的相互看了一眼。

    这个身穿紫衣，俊美得犹如妖孽的‘妖孽’啊，每一句话都大逆不道，每一句话都好似闷雷轰顶，吓得他们小心肝都在乱颤。

    这‘妖孽’和周流云有交情，他定然是不怕司马追风的。

    但是这‘妖孽’和他们几个的对话一旦落入司马太守耳里，不要说什么前途无量，搞不好司马太守能直接派他们几个去刺杀巨寇‘镇三州’的魁首，那才真是前途无亮了！

    几个军官不再开口，一个个绷紧了脸，咬牙切齿的快步小跑。

    紫衣公子又在他们耳朵边呱噪了许久，几个军官打死不敢再开口。一路急行军了大半个时辰，一众州兵都跑得气喘吁吁、汗流浃背的时候，虎牙口到了。

    眼看司马追风亲自带人来了，战场附近围观的闲人‘哗啦啦’散开，更有一些过路的行商之类的忙不迭跪倒在地，向司马追风行礼参拜。

    司马追风哪里有心情搭理这些人，他火急火燎的跳下马，大踏步到了李啸鲮和赵黑虎的尸体旁，呆呆的看着被斩首的两员心腹大将，突然犹如巴山老猿一般嘶声长啸。

    司马追风长嘶良久，好容易才平复了心情，猛地转过身去看向了远处。

    “查验清楚，看看到底折损了多少人；详查一切蛛丝马迹，不许放过任何可疑之处。”司马追风咬着牙厉声喝道：“吾不相信，这事情，还真是镇三州做的！”

    十几个_州州兵军营中的老斥候，七八个_州廷尉府所属的老仵作，二十几个精通追踪、查案的老手急忙向司马追风行了一礼，仔细的围着战场缓步游走。

    一千州兵精锐四散开来，将整个战场团团围住，不许那些过路的行人再靠近。

    刚刚勘察了现场的几个行商护卫被人带了上来，哆哆嗦嗦的跪在了司马追风面前。他们一五一十的讲述了自己勘察现场的经过，更将他们发现的那块蛟龙血浪牌呈给了司马追风。

    司马追风仔细审视着手上沉甸甸的蛟龙血浪牌，一个字一个字的冷笑道：“镇三州……嘿！”

    紫衣公子骑着金角龙马大咧咧的向司马追风这边行了过来，隔着老远的距离，他笑呵呵的向司马追风拱手行了一礼：“司马太守，敢问你现在心情如何？，看你脸色，好吓人！”

    司马追风面孔一阵抽搐，他猛地转过身看向了紫衣公子，眸子里几乎能喷出火来。

    ‘现在心情如何’？现在的司马追风想杀人！

    “看太守大人脸色，看来心情是很不好的了！”紫衣公子丝毫不在意司马追风眸子里的怒火，他笑着说道：“在大晋京城时，听周流云周兄说，_州乃风景秀丽、民风淳朴之地，但是眼下看来，这地头上不怎么宁静哩！”

    司马追风暴怒，他手指紫衣公子正要下令将他拿下，官道上尘土骤起，一支兵马气势汹汹的疾驰而来。

    远远的，就听到了一声清朗的长笑：“司马太守何在？呵呵，听说，死了不少人呵！”

 第二十六章 碰触（1）

    烟尘翻滚，大旗飞扬。

    人如虎气吞万里，马如龙行云卷雾。数百重骑呼啸而来，沉重的马蹄震得地面隐隐颤抖，吓得围观的闲人连滚带爬的逃向官道两侧的密林。

    饶是这些人逃得快，冲在最前面的数十骑士挥动长长马鞭一通乱打，依旧有十几个倒霉蛋被长鞭狠狠抽在背脊上，痛得他们嘶声哀嚎满地打滚。

    一名州兵百夫长手持长戈，猛地向前踏了三步，手持长戈指向了奔袭而来的骑士。

    烟尘中，长戈熠熠生辉，百夫长厉声喝道：“来人止步，好大的胆子，焉敢冲撞太守大人本阵？”

    四周突然响起了惊呼声，也不知道是有意还是无意，一骑重骑当面撞了上来。马上骑士怪叫了一声，一只覆盖着厚厚掌甲的大手挥出，重重拍在了长戈锋利的戈头上。

    ‘当’的一声巨响，百锻精钢铸成的戈头居然被一掌拍得九十度扭曲，百夫长双手剧痛，长戈被一掌打飞了出去。身披牛皮甲胄的百夫长痛呼一声，被重骑撞飞，一头扎进了身后的州兵队伍中。

    被撞飞的百夫长‘哇’的一声吐出一大口血，他身边的州兵大队气急怒喝，纷纷挺起手中兵器对准了奔驰而来的大队骑士。

    “吁，吁！”

    距离州兵大队还有一丈多远，大队骑兵勒住了坐骑。

    一个白色缎子制成的钱袋从大队骑兵中飞出，重重落在了被撞飞的百夫长面前。钱袋没有扎紧，十几枚铸造精良的金币、百多枚白花花的银币从钱袋里洒了出来，在地上‘叮叮咚咚’跳动着。

    “这位大人，抱歉，坐骑受惊了，一时没管住！”刚刚出手的骑士在坐骑上微微抬起屁股，低头向群情激奋的州兵点了点头，随手一指地上的钱袋，淡然道：“些许汤药费，这位大人回去找个好大夫看看，千万别落下了病根，弄个英年早逝就是我的罪过了。”

    被撞飞的百夫长气得脸色发赤，他身边的同袍也一个个气得浑身直哆嗦。

    坐骑撞人，你能说没有管住坐骑。

    但是刚刚那一掌，鹅蛋粗细的百锻精钢铸成的戈头都被你一掌拍弯，百夫长两手虎口被震得稀烂，鲜血淋漓洒得满身都是，你敢说不是故意的？

    “好，好，好！”百夫长咬牙冷笑，他看了看这些骑兵身后飘扬的大旗，看着那用纯银铸成的旗杆，极上品织锦制成的大旗，以及旗面上用纯金线绣的斗大‘楚’字，满腔怒火的百夫长却不敢多说一句气话。

    纯银旗杆红底金字‘楚’字旗，坐骑不是普通骏马，而是山中野牛和蛟龙媾和生出的‘蟒牛兽’，身披铁浮屠重甲，气焰又如此嚣张跋扈，这些家伙是‘楚氏’的私军！

    _州楚氏占尽半州风流，财大气粗的楚氏私军，无论装备还是军士素质，强出_州州兵何止十倍？

    司马追风早就看到了这边的动静，眼看自己麾下军官被人如此放肆的撞飞，他气得脸色骤然铁青。

    当那撞人的骑士丢出那个钱袋子，用打发叫花子的语气，吩咐被撞伤的百夫长回去找大夫的时候，司马追风的脸色却已经平静如初，甚至脸上还多了一层淡淡的笑容。

    “是，楚少主当面么？”司马追风笑语盈盈的策骑迎了上来。

    大队骑兵左右一分，‘叮’的一声玉磬轻鸣，一架用十二匹毛发色泽呈淡金色的龙马拉拽，整体用一大块黄玉雕琢而成的车辇亮了出来。

    这架车辇长有五丈许，宽有三丈开外，半条官道都被这车辇占据。

    车辇四周的纱帘撩起，内部情状一览无遗。

    就见洁白如雪的地毯上，身着一裘白衣，腰间束着一条玉带的楚颉席地而坐，把玩着一柄锋芒内敛，通体色泽黯淡的赤铜古剑。十几名身穿白色长裙，披散长发，头上戴着鲜花制成花冠的少女静静的跪坐在他身后，目光脉脉含情的看着他。

    这些少女个个生得温柔秀美，端的是天香国色，犹如花朵一样娇滴滴的。

    只有真正修为足够高深，经验足够丰富的武道高手才能发现，这些娇俏如花的少女双眸中神光深邃，身形挺拔如修竹，柔和如水的气息中却透着凌厉异常的锐气。

    她们居然个个都是剑道好手！

    人群中，紫衣公子饶有兴致的上下扫了楚颉一眼：“有点意思！不过，总觉得还欠缺些什么。是个风流公子，却还算不上一个铮铮男儿！”

    紫衣公子说‘有点意思’四个字的时候，他身后的枫姨目光骤然一凝。

    他说‘还欠缺什么’的时候，枫姨顿时嘴唇微微一翘微微一笑，就好似一朵绽放的芍药花一般娇艳欲滴。四周围观的闲人有人不小心看到了枫姨的笑颜，就只觉一股热气从小腹直冲脑门，当场昏厥倒地。

    “，这些人好生无礼！”枫姨眼角跳了跳，有点恼怒，却又不无得意的向那几个昏厥的闲汉扫了一眼。

    ‘咚’，楚颉将手中古剑随意丢在了身边长案上，他慢条斯理的站起身来，缓步走出了车辇，站在车架上爱理不理的向司马追风点了点头。

    “哟，是司马太守亲自出城了？听说，这里死了不少人，难不成，有司马太守的熟人么？”

    司马追风心头一阵恼怒，他深沉的看了楚颉一眼，脸上笑容却是越发炽烈了：“楚少主，这话就没意思了。以你楚氏在_州的势力，这里发生了什么事情，难不成楚少主还不知道么？”

    楚颉点了点头，倨傲的笑着，理所当然的说道：“当然，这里发生了什么，我怎能不知道？州兵死了人，凌家死了人，_州城内十几户大户人家的护院、亲随，在这里也死伤了两三百号。”

    冷哼一声，楚颉大袖一甩，冷笑道：“这些废物死也死了，吾不关心。吾只想知道，楚氏供奉宫白露，是哪位下的手？”

    司马追风耸然动容，满脸的笑容中突然多了很多莫名的东西。

    四周围观的闲人则是一个接一个的偷偷溜走，有的是赶着去通风报信，有的则是明智抽身。

    楚氏的供奉，那都是_州顶尖的好手，一等一的大人物。宫白露在楚氏众多供奉中也是名人，昨夜居然连他都死在了这里，这件事情要闹大。

    是非之地，不可久留！

 第二十六章 碰触（2）

    四周围观的闲人散尽，州兵当中的老斥候，廷尉府的老仵作，还有楚颉带来的十几名精通追踪、索迹诸般秘法的供奉联手勘测现场。

    不时有一些昨夜楚天来不及打扫干净的东西被找了出来，比如说怒焰冲的大铁矛，杀蛟弩特制的弩矢，以及宫白露被绿姑击杀，他全身炸成了一团血雾，却有不少衣衫碎片洒得满地都是，这都被一一找了出来。

    楚氏的下人在官道上铺了三层厚厚的地毯，迅速摆上了一套桌椅、茶器。

    楚颉和司马追风端坐品茶，静静的看着下属在密林中辛勤的忙活。他们的工作很快就有了成绩，官道上铺上了一张宽大的油布，三根扭曲的大铁矛，二十九支杀蛟弩弩矢，还有三百多片宫白露留下的衣衫碎片，以及他身上一些佩饰物件的碎片，一一被找了出来，整齐摆放在了油布上。

    司马追风面沉似水看着油布上的东西。

    出身大晋世家，司马追风一眼就认出了这些大铁矛和弩矢的来历。

    怒焰冲，杀蛟弩！

    怒焰冲也就罢了，只要有钱有势，有一定的人脉关系，就能找到秘术师私铸怒焰冲。

    偌大的_州，楚氏之下，起码有三五户人家有这个实力、有这个胆量私自铸造怒焰冲。比如说楚氏的姻亲，这些年好生兴旺发达的凌氏，就是其中的一员。

    但是杀蛟弩么！

    司马追风看了楚颉一眼。

    楚颉也目光炯炯的看着他。

    两人目光对视了一记，同时转过了头去。他们的眉头同时一皱，这里的杀蛟弩，不是对方拿出来的，那么会是谁呢？凌氏肯定没这个实力，没这个底蕴，如果不是司马太守，也不是楚颉，会是谁？

    一名身材枯瘦，面容难看犹如一头老鬣狗的楚氏供奉趴在油布上，仔细的在宫白露的衣衫残片上嗅来嗅去。有一块拇指大小的衣衫碎片上，黏了大概绿豆大小的一片儿血肉，这位供奉小心翼翼的捻起宫白露留下的这一小块皮肉，用舌尖仔细的舔了舔，细细的品尝了一番。

    “高手，可怕啊！”过了足足一刻钟，这供奉抬起头来，肃然来到了楚颉面前。

    “少主，击杀白露兄的，是一位极其可怕的高手。一击毙命，粉身碎骨，白露兄的血肉中并无武元急速流动后留下的气息，证明他连运气护身都来不及，对方只是一击就要了他的命！”

    “古老以为，这人的修为到了何等层次？”楚颉白皙如玉的俊俏面庞上划过一缕阴云，他讨厌这种不受控的事情。宫白露是楚氏供奉中有数的好手，能够将他一击必杀的人，那得是多高明的存在？

    “天品，且至少为‘天君’级高手。”古供奉难看的老脸抽了抽，很肃然的说出了自己的判断。

    司马追风的脸色顿时一僵。

    楚颉轻轻的哼了一声，脸色同样不怎么好看。

    大晋对武道修为的品级划定为，单纯淬炼筋骨，没能修炼出‘武元’的，尽是‘凡品’。

    修炼出‘武元’，修为从一年到九十九年的，是为‘人品’。

    武元修为突破百年，还没达到千年修为的，是为‘地品’。

    武元修为突破千年大关的，则是‘天品’高手，任何一尊天品高手，都能霸占一方、呼风唤雨。

    天、地、人三品武道修为中，一至三为‘师’级，四至六为‘君’级，七至九为‘尊’级。所谓天君级的高手，就是武元修为在三千年以上，六千年以下的可怕人物。

    一株千年古木，都能腰围十抱、雷霆难伤，一个人渺小的身躯中若是容纳了千年修为，不难想象他能拥有多么可怕的力量。

    “天君，天君，嘿嘿，天君！”司马追风手指快速的弹动着桌面，阴沉着脸说道：“这几日，_州真个是风云际会，真个是英雄豪杰辈出。楚少主，你以为呢？”

    楚颉沉吟了片刻，这才反问司马追风：“太守所言，所谓何事？”

    司马追风的声音骤然降低了三个语调，他压着嗓音沉声道：“起码，无论是楚氏身后的那位，还是我司马世家，大家固然有利益之争，却都是自己人呵！”

    司马追风目光炯炯的看着楚颉：“本太守上任以来，楚氏为了那位的缘故，压制了本官这些年，本官可没有做出任何激烈的回应。但是，某些人可不同。”

    楚颉端起茶盏，小小的喝了一口香茶，轻轻笑道：“不过，这件事情还得再理顺一下。为何太守的人，凌氏的人，还有我的人，会同时死在这里。这前因后果，我们总要弄明白才好。”

    紫衣公子在那些老斥候、老仵作、供奉高手忙碌的时候，他也好奇的跟在了这些人身后探头探脑。

    州兵老斥候、廷尉府的老仵作，还有楚氏的供奉们被紫衣公子各种稀奇古怪的问题，各种‘大逆不道’的不逊话语弄得火冒三丈。

    但是紫衣公子超凡脱俗的气质，俊朗非人的容貌，还有跟在他身后的枫姨那绝世的芳华，六个随从大汉可怕的气息，诸般因素加在一起，让紫衣公子身上无形中多了一层神秘的光环。

    没人敢开口呵斥他，也没人敢说重话冒犯他，只能容忍紫衣公子跟在自己身边，和一个好奇宝宝一样絮叨个不停。

    最终，紫衣公子满足了自己的好奇心，他心满意足的拍打了一下袖子上挂着的树枝碎叶，大摇大摆的走到了楚颉和司马追风面前。

    很不客气的，一副自来熟的，紫衣公子指了指楚颉和司马追风之间的茶桌，向楚颉身后的白衣侍女们呵斥了起来：“一群没眼力见的蠢丫头，贵客上门了，还不快点摆上桌椅？”

    “喏，记住了，本公子有洁癖，他人用过的茶器是肯定不能碰的。赶紧换一个新茶盏，我喜欢细瓷带点小撒花的茶盏，若是能勾勒点紫色花边的最好不过。若是没有，就细白瓷也勉强吧。”

    紫衣公子大咧咧的发号施令，司马追风和楚颉同时一愣，然后同时笑了起来。

    楚颉抢先向紫衣公子拱手行了一礼：“敢问公子尊姓大名，为何来到_州蛮荒之地？”

 第二十七章 楚天动了（1）

    看着死不瞑目的李谦扭曲的面孔，楚天只觉浑身一松，毛孔骤然发散开，大片热气腾腾的汗水从毛孔中冲出，带走了他最后一丝体力。

    有气无力的靠着一段倒下的树干坐下，楚天伸出右手，向空气抓了一把：“青蛟，回！”

    十几丈外，一株古木上青光一闪，青铜八面剑带起一道三尺长青光激射而回，在楚天五指前转了一个剑花，自行跳进了右臂上的牛皮护臂。

    收回八面剑，楚天四仰八叉的斜靠在了树干上，眼睛直勾勾的盯着天空，脑子里一片空白。

    眉心神窍中，灯盏内的那一丝法力已经消耗一空，细小如绿豆的灯火微微摇曳，楚天的灵魂化为朦胧的人影盘坐在石灯下，自然而然的开始诵读《大梦神典》中的玄奥经文。

    一缕缕凉气从四面八方空气中不断渗出，化为一缕缕急速旋转的流风不断注入楚天体内。

    丹田中一股淡淡的暖流腾腾升起，细小的暖流顺着通畅的经络快速流动，丝丝凉气不断融入暖流中，消耗殆尽的武元正在快速恢复！

    “噫？只要这样静修一天一夜，就能恢复所有武元？”楚天震惊的发现了自己的武元回复速度发生了巨大的变化。过去他也有大战之后耗尽武元的经历，但是那一战后，就算服用了辅助回气的丹药，也用了足足三天三夜才补完武元。

    这一次没有服用辅助丹药，只依靠自身调息精修，只要一天一夜就能补完武元？

    “嘿，好事情，真是好事情！”楚天‘嘿嘿’笑了几声，艰难的拉起鱼皮水靠的衣领，用力咬破坚韧的鱼皮，将仔细缝在衣领中的一颗黄豆大小补气丹吞了下去。

    用十几种珍贵药材用秘法炼制的补气丹入喉后就化为一条炽热的火线，一路顺着喉管烧了下去，烫得楚天都轻轻哼哼了几声。火线在腹中迅猛的爆发开来，好似有一团火炭在腹中熊熊燃烧，烧得楚天浑身大汗淋漓。

    体内暖流运转的速度又快了几分，补气丹的药力不断融入暖流中，每运转一个大周天，暖流的强度都增加倍许。这一下最多三个时辰，楚天就能补完消耗的武元！

    武元超乎寻常的恢复速度已经让楚天欣喜若狂，更大的惊喜却来自于神窍中的石灯。

    ‘风之天印’在石灯上熠熠生辉，一团淡淡的青光从天印中扩散开来，照亮了神窍中丈许方圆的圆形空间。莫名的，楚天就觉得浑身的每一根汗毛、每一根头发都轻轻的动了起来。

    有一缕缕极细的，肉眼看不到的风凭空而生，一缕缕沁沁的风裹挟着浓度极高的天地灵髓，迅速涌向了楚天的眉心神窍。

    楚天只觉自己眉心好似开了一个透明窟窿，大概拇指粗细的透明窟窿中不断响起‘飕飕’风啸声。一股让他浑身骨髓都几乎冻结的寒流不断顺着这个窟窿快速涌入，随着他灵魂的诵经声不断被石灯吸收。

    刚刚损耗的精力在快速回复。

    一缕缕灰色的雾气在石灯的灯盏上凝聚，缕缕雾气不断向灯盏沉淀下去，眼看着石灯灯盏的底部有极薄极薄的一层法力蓄积了起来。

    楚天只觉七窍中都凉飕飕的，一股莫名的力量在对他的七窍进行细微的改造。

    他的眼睛更亮，耳朵更加敏锐，鼻子隐隐闻到了平日里没注意到的一些细微味道，口腔中更有一丝丝冰冷的**生出，带着一丝甜味不断流下喉咙。

    这些**源自楚天自身，却蕴藏了极其奇妙的力量。随着这些**不断流入腹中，补气丹爆发的热力越发雄浑炽烈，楚天的武元回复速度又莫名的提升了一丝。

    白蟒江鱼市码头上，几个袒露胸膛，浑身横肉滋生的壮汉正站在岸边清点账本，猛不丁的他们看到江水中隐隐混入了一丝丝不正常的色泽。他们脸色同时一变，打了几个哈哈，将账本丢给了几个鱼牙子，拎起棍棒就快步顺着江岸向楚天宅子方向小步快跑。

    楚天在江边调息了大概半刻钟的功夫，急促的脚步声传来，几个浑身湿漉漉的壮汉拎着四具白鹭书院弟子的尸体走了过来。

    将几具尸体码放在了李谦、赵廓的尸体旁，几条大汉围在了楚天身边，恼怒的问道：“天哥，这几个杂碎是你拾掇下来的？好大的狗胆，他们居然敢大白天的来杀人！”

    壮汉们气恼的低声咆哮着，同时他们目光不断扫过四周折断的大树，还有地上两条深达数尺的痕迹。更有李谦用铜锏一击，雷火在地上破开的那个大坑，坑里还在往外冒热气。

    壮汉们骇然失色看着楚天，闹不清楚刚刚楚天究竟在这里进行了一场何等惊人的大战。

    “周流云有点恼羞成怒了。把这几个家伙处理得干净些，他们都有_州廷尉府的校尉身份，身上的东西一件都不能留下来。”楚天镇定自若的继续运功调息，向几个壮汉吩咐道：“鼠爷跑去哪里了？又去寡妇家窜门子去了？找他回来，让他去_山书院盯紧了周流云！”

    几个大汉眸子里凶光闪烁，他们看着楚天，一条大汉沉声道：“天哥，你是想？”

    楚天若无其事的笑了笑，满不在乎的说道：“人家都打上门来了，咱们是能吃亏的人么？总得一报还一报才是。_山书院的监院学士，，能吓唬谁呢？_州城，每年这么多人死得不明不白的，也不多他一个！”

    轻咳了一声，楚天揉了揉鼻子，有点无奈的苦笑道：“当然喽，你们知道的，绿姑那边肯定是不愿意我们这样大动干戈。所以，能够栽赃嫁祸那是最好不过了。”

    一众大汉就忙碌了起来。

    很快就有一条不大的乌篷船从下游驶了上来，李谦、赵廓六人的尸体，连同他们身上的所有零碎玩意儿全都被丢进了乌篷船中，两个大汉驾着船继续向上游行去。

    白蟒江上游虎齿崖、百蟒滩等等凶险之地很多，下面藏了很多千年王八、千年鲤鱼之类的水族。只要将李谦等人往那些凶险之地一丢，神仙也别想找到一丁点儿蛛丝马迹。

 第二十七章 楚天动了（2）

    十几个大汉一起动手，刚刚被楚天和李谦大战，风柱撕扯绞碎的大树被连根挖了起来，几下功夫就劈成了整齐的柴火，码放在了院子的屋檐下。

    沾血的土壤全部铲了起来，丢进了白蟒江心，江水一卷就冲得无影无踪。

    从江边挖来了新鲜的泥土，数十株折断的大树被清理干净后，原本的隐蔽小道就变成了一个直径十几丈的圆形平地。大汉们挑来了一筐一筐的江沙，厚厚的在平地上铺了一层，又在这里摆下了几个兵器架子，上面胡乱丢了一些棍棒之类的器械，这里就变成了一个很是隐秘的练武场。

    外面院子被斩碎的院门也更换妥当，被斩杀的厨娘、仆妇和童仆的尸体也妥善安葬了，大汉们给他们的家人厚厚的一笔抚恤，用了一条大船，丝毫不浪费时间的将他们顺着白蟒江一路到了大龙江，顺着大龙江送去了岷州地界。

    楚天手下的这些大汉训练有素，办事效率极高，一个个都有一身不弱的修为，更是筋骨强健都有一把子好力气。只用了短短两个时辰，一切事情都已经处理妥当，院子里李谦等人留下的痕迹也都被抹得干干净净。

    这些大汉很是精通一些旁门左道的手段，偌大的一个院子，他们只用了三五个人就打理得清清爽爽。

    不要说普通人，就算是_州城内那些积年的老仵作，他们也别想在这个院子里找到任何发生过凶杀案的证据。就算最精良的猎犬，也别想在这院子里嗅到一丝半点儿不对劲的味道。

    楚天盘坐在江边调息，手下人将所有手尾都打扫得干干净净后，他的武元也回复了八成，精气神更是补充完全，整个人精气澎湃，浑身都充斥着无穷的力气。

    更让他惊喜、激动的是，石灯中那薄薄的一层法力，已经有十根头发并排这么深的一浅层。若是他再发动刚才的秘法风柱，无论是威力还是持久度，都将是刚刚的数倍以上。

    石灯上的风之天印色泽更鲜明了一些，隐隐有一丝无形的风围绕着石灯轻盈的旋转着。

    楚天站起身来，几个腰间暗藏利器的大汉一字儿排开站在他身后，目光炯炯的看着他。

    一道银光突然从天而降，鼠爷从一株大树的梢头一跃而下，轻盈的落在了楚天肩膀上，鼓着两颗猩红的小眼珠凶巴巴的尖叫着：“咋了？咋了？俺只是出门绕个弯儿，散个腿儿，就有人上门捣乱？”

    双目圆睁，鼠爷恶狠狠的说道：“人呢？人呢？来捣乱的人呢？啊呀，混小子，你这脸上又多了几条伤疤，这以后还怎么找媳妇儿哟！”

    鼠爷长长的尾巴狠狠的抽打着楚天多了几条血印子的脸蛋，抽得他面颊‘啪啪’直响。鼠爷歪过身体，凑到楚天面前仔细端详着他的脸，扯着嗓子尖叫道：“杀千刀的，那些混账玩意儿呢？拖出来，让鼠爷啃掉他们的头盖骨出口恶气！”

    楚天手指弹了一下鼠爷的脑门，懒懒的说道：“现在估计都在江底了，老金和他的那群儿孙不知道吃得多开心呢。六个修为都在两三百年的武道高手，还都修炼了秘术，想来他们的血肉滋味儿一定很好！”

    鼠爷悻悻然的磨了磨牙，尖声尖气的说道：“便宜这群小子了。是周流云的狗崽子啊？要不，鼠爷今天就去_山书院，把他整个书院从上到下，全给放翻了？”

    不知道想到了什么有趣的东西，鼠爷长长的尾巴猛地转了过来，他两个前爪将自己尾巴塞进嘴里，牙齿死死咬着细细的尾巴，浑身抽风一样哆嗦着，‘嗤嗤嗤嗤’的傻笑起来。

    “和我们有仇的是周流云，何必连累其他人？”楚天转过身，带着人从后门回到了院子里，侧头看着鼠爷问道：“您回来的时候，有没有发现什么碍眼的人？”

    楚天是鼠爷自诩为‘一把屎一把尿’从小带大的，他深知这银毛老鼠体型娇小、性格恶劣，但是他有着层出不穷的诡秘手段，从小到大这么多年，楚天依旧没弄清鼠爷的根底，不知道他究竟有多少本领。

    鼠爷刚刚从外溜达回来，楚天也就是顺口这么一问。

    “有，怎么没有？”鼠爷的兴致一下窜起来老高，他张牙舞爪的嘶声叫道：“就庄子外面，五六里的地方，好几十条彪形大汉哪，舞刀弄枪的想要杀人哩！”

    鼠爷的眼珠子直放光：“彪形大汉也就罢了，他们手上有好多的金票，好多的银票！啧啧，不愧是大晋大户人家出身的打手头子，个个富得流油啊！”

    鼠爷将自己偷听到、偷看到的详详细细的说了出来，摇摆着细长的尾巴，鼠爷鬼鬼祟祟的说道：“不能惯着这群无法无天的混账哪！他们都打上门来了，咱们总要做点什么。”

    “要不，还是鼠爷去_山书院，把他们满门上下全部弄死？”鼠爷眯着眼，语气深长的说道：“最近天气闷热，山中下了好几场大雨，好些滋味鲜美的蘑菇都长出来了。”

    十万莽荒大山中，滋味鲜美的蘑菇就和剧毒蘑菇是同一个意思！

    楚天仔细思索了一阵，摇了摇头。他毫不怀疑鼠爷如果真个出手，_山书院上下不说死绝，起码也要死掉七八成。

    可是_山书院中好些门人弟子和他楚天无冤无仇的，没事造那个孽做什么？

    他楚天固然杀人无数，但是他所杀之人都有取死之道，他从来不是乱杀无辜之人。

    拉着鼠爷的尾巴尖尖，楚天和鼠爷仔细的商量起来。毒死_山书院满门这种事情做不得，但是他们完全可以用其他的手段，给很多人一个好看！

    搂草打兔子，完全可以一箭双雕，顺带着把某些事情给办了。

    或者，也能用打草惊蛇来形容吧？

    太阳升起来老高老高，炽烈的阳光烤得地面发烫的时候，等候在鱼市庄子外的六大家族的护卫们颇有点不耐烦了。

    林白眉恼怒的喝道：“怎么回事？几位少爷在玩什么呢？怎么还没有动静？要不，我们过去接应？”

    赵老虎急忙摇了摇头：“白眉，你别乱来。几位少爷的脾气你知道，那位周学士更是治学严谨，若是我们出手帮忙，他定然会对少爷们严加惩罚，若是耽搁了几位少爷传承雷印，你我吃罪不起！”

    李家的李老石站在一个小土包的顶部，直勾勾的盯着鱼市庄子的方向打量着。

    突然间，楚天骑着老黄狼仓皇出了庄子。

    在楚天身后，七八个衣衫破烂的汉子拎着棍棒，同样一脸惊惶的骑着几头骡子、劣马，紧紧的跟在了楚天身后。

    “有动静了，有动静了。楚天那厮逃了出来！可是几位公子呢？”

 第二十八章 楚氏矿山（1）

    赵老虎、林白眉、李老石带着属下，隔着五里多地，几乎和楚天平行的快速奔走。

    六大家族分别派了一名精悍的护卫狂奔冲进庄子，放肆的破门而入，闯入了楚天的宅子。里里外外的翻了一通，他们没能找到任何不对劲的蛛丝马迹，更没能发现任何战斗过的痕迹！

    没有痕迹？

    怎可能没留下任何痕迹？

    李谦、赵廓六位公子气势汹汹的来取楚天的人头，他们怎可能没留下任何痕迹？

    几个护卫都是老江湖，看到楚天整洁如新、纹丝不乱的宅子，他们只觉得头皮一阵阵发麻，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

    “坏了，坏了，几位公子出事了！”

    “糟了，糟了，这次我们都得死！”

    六个护卫手软脚软的冲出了庄子，哆哆嗦嗦的提起武元，比普通奔马还快了一倍以上，一路狂奔追上了赵老虎一行人，结结巴巴的将他们的发现一五一十的说了出来。

    紧盯着楚天和他身后几个大汉，一路疾走的赵老虎、林白眉、李老石几个护卫头领骤然一脚踏空，一骨碌摔倒在地，又无比麻利的一跃而起。

    顾不得拍打身上的尘土、落叶，林白眉嘶声道：“糟了！我们这次，糟了！”

    六大家族的护卫一个个面色惨白，冷汗瞬间浸透了衬衣。

    看看楚天‘仓皇’离开庄子的架势，看看他身后几条大汉破烂的衣衫，以及身上隐隐可见的血迹，他们定然和人发生了冲突。这会儿能去找楚天麻烦的，除了他们负责保护的自家公子，还能有谁？

    楚天‘出逃’，他们的公子呢？

    没人敢往最糟糕的那一处想，他们也不敢、更不愿相信一个_州蛮荒之地的鱼行头子，有这个能耐坑了六位出身白鹭书院的精英弟子。

    但是，他们的公子呢？六大家族的公子呢？负责这一次辅助周流云进行大计划，为家族开辟新地盘、争夺新利益的公子呢？那可是六大家族耗费了无数金钱、无数资源，用金山银海堆积起来的天才嫡子，很有可能成为未来的家族继承人！

    “追上去，追上去！”李老石面色惨白的嘶声道：“事情不至于坏到如此地步，或许公子们去击杀楚天的那些狗腿子去了，所以才耗费了这么长的时间。”

    深吸一口气，李老石自我安慰的说道：“定然如此，公子们刚刚花费了大量时间去击杀楚天的狗腿子，楚天这厮收到了风声，这才仓皇出逃。公子们定然不会有事，定然在四处搜寻楚天。”

    赵老虎等人‘呵呵’干笑，脸上可没有半点儿笑意，只是脚下越发加了一把力。

    三十几个护卫死死咬着牙，一路紧追着楚天一行人撒腿狂奔，逐渐的就从丘陵地带追进了山里。

    他们也没有留下人去等待李谦、赵廓等人，六位公子若是安然无恙，他们找不到楚天，自然会回去_山书院复命；若是他们已经出事了，他们只有生擒活捉楚天，这才有一丝将功赎罪的机会！

    但是所有人也都心知肚明，若是李谦等人真个出事了，他们就算将楚天千刀万剐，将他的手下全部用最残酷的手段处死，他们能够幸免的机会也不大。

    六大家族绝对不会放过他们这些保护不力的‘废物’！

    生擒楚天，将他的势力一网打尽，只是希望他们的努力，能够让他们所属的家族不至于怪罪到他们的家人身上，让他们的妻儿老小不至于被牵连太甚。

    “这，到底是怎么回事！”林白眉的嗓子骤然变得沙哑异常，好似吞了一口烧红的火炭一般。他悲声道：“六位公子修为强大，又修习了书院秘术，区区一鱼行档头！何至如此？”

    楚天带着几个下属一路奔进了山林中，那几头骡子、劣马到了这里已经完全没有了用处。楚天呵斥一声，几个大汉跳下坐骑，将几头骡子、劣马的缰绳绑在了树上，同时吹了一声尖锐的口哨。

    悠长的狼啸声远远传来，楚天等人顺着崎岖难行的山脚向前奔走了一段距离，十几头体型壮硕堪比壮牛的青狼悄然从浓密的草丛中窜了出来，低低的向楚天咆哮了几声。

    几条壮汉分别选了一头青狼跨乘了上去，楚天骑乘的老黄狼长啸一声，一群青狼驮着楚天一行人，奔行如风的冲向了深山。在楚天的指挥下，狼群在群山中左拐右绕，奔走了大概一个多时辰后，前方就传来了‘叮叮当当’的敲击声。

    楚天一行人丢下骡子和劣马的时候，紧跟在他们身后的六大家族护卫心头一喜，加紧脚步追了上来，准备就在这群山边缘将楚天一行人一网打尽。

    单论脚力，楚天手下的几条大汉，可不是这些精锐护卫的对手。短短一盏茶时间，护卫们就已经追到了他们身后不到百丈的地方。

    但是楚天突然召唤出了一群体型硕大，耐力悠久的青狼，这让林白眉等人同时低声咒骂起来。

    山林中崎岖难行，饶是这些护卫都有一身好功夫，可也难以追上这些山林中天生地养，筋骨强健、奔行如风的青狼。原本他们已经追到了楚天身后百丈内，但是青狼一出，他们之间的距离又逐渐拉大。

    十万莽荒山势雄奇，地势复杂至极，山林更是浓密异常，稍有不小心就会跟丢了人。

    林白眉等人只能无奈的激发武元，施展身法紧追在楚天等人身后，一个个跑得汗流浃背、体内气血沸腾如汤。在山中狂奔了一个多时辰，他们体内的武元已经消耗得七七八八，一个个胸膛不断起伏扯起了风箱。

    眼看着楚天一行人骤然停了下来，林白眉等几个修为精湛的护卫头领还好，他们站直了身体缓缓回气，他们身后的护卫中，有七八个人压制不住体内沸腾的血气，刚一停下一口血就喷了出来。

    若是在平地，以他们的修为断然不至于这样，奈何这里是深山中，一路过沟越涧，翻山越岭，对体力和武元的消耗起码是平地奔跑的十倍。

    “可，可逮住这小子了！”赵老虎面孔赤红，头顶一缕热气腾腾冲起，龇牙咧嘴的朝着楚天发狠。

    “悄悄围上去，不能让他们再跑了。”林白眉咬牙切齿的看着楚天，这群该死的狼，怎么这么能跑？

 第二十八章 楚氏矿山（2）

    楚天骑在老黄狼背上，好似没注意到后方两三里外悄然无声、踏着小碎步急速靠近的一众护卫，只是低头向下方俯瞰着。

    他所在的位置是一座断崖，高有近百丈的悬崖下面，是一条绵延近百里的山谷，陡峭的山崖形成了天然的护墙，将山谷彻底封锁，只留下了谷口是唯一的出入通道。

    数里外的谷口上修建了一座长达里许的木墙，高有十丈、宽达丈许的木墙上，大群身披野牛皮甲，手持钢刀、强弩的护卫肃然站立，目光炯炯警惕的观察着山谷中的动静。

    一根纯银旗杆杵在木墙上，一面红底金字大旗随风烈烈舞动，上面偌大的一个‘楚’字清晰可见。

    数以万计的衣衫褴褛的男女在山谷中忙碌着，他们从山崖上开凿的矿洞中拖出一筐一筐沉重的矿石，顺着地面上铺设的铁质轨道拖拽到山谷口附近的广场上称重、计数，然后再次返回矿洞继续劳作。

    ‘叮叮当当’的敲击声从深深的矿洞中传出，在山谷两侧山崖上不断撞击盘旋，整个山谷内充斥着让人心烦意乱的刺耳敲击声。

    楚氏垄断了_州的矿业，这里只是楚氏名下一处中型的矿场。

    这三年来，楚天已经摸清了这处矿场的底细，楚氏对外宣称这里只是一处普通的铜矿，实则这里是一处储量极大的伴生金矿，金矿石品位极高。

    每年楚氏都能从这矿场中，提炼出超过百万两的黄金。

    “私自开采黄金，这是抢大晋皇室的买卖！”楚天指着下方密密麻麻犹如蚁群的矿工，淡然笑道：“楚氏太谨慎，每天提炼出来的金子都即刻运回了_州城。不然的话，真想告诉虎爹，让他带人来洗了这里。”

    几个壮汉同时咧嘴笑了起来，一个个犹如猎杀前的猛兽一样，目不转睛的盯着下方的矿场。

    “楚氏，真肥呵！”一条大汉用力的揉搓着手掌，指关节不断发出‘咔咔’脆响：“这等狗大户，就该给他们找点麻烦！嘿嘿，天哥，后面的人上来了！”

    楚天跳下老黄狼，转过身来，镇定自若的看着百丈外成一条弧线快步包围上来的林白眉一行人。

    “诸位，一路辛苦了！”楚天笑得很灿烂，两排白瓷一样洁白光亮的大牙在阳光下很是刺人眼睛。

    林白眉两条浓浓的白眉骤然蹙起，他拎着兵器，一边向前快步疾走，一边厉声喝道：“你知道我们在后面追赶？你故意引我们来这里？这是什么地方？你想要做什么？”

    赵老虎抢出了两步，大手猛地一挥，大声喝道：“老白眉闭嘴，这些闲话等抓住了他们再问不迟！我们工资呢？赵廓公子何在？他去杀你们，为何你们能够安然逃出？”

    楚天双手自然下垂，眉心神窍中，石灯上的风之天印闪耀着淡淡的青光。

    一缕缕细小的，寻常人几乎察觉不到的微风环绕着楚天的身体，楚天清楚的感受到自己的身体变得格外的轻巧灵活。

    细细的风往来回旋，通过这些细风传回来的信息，楚天更是弄清了身边三丈方圆内，浓密的茅草从下，崎岖不平的地面上每一处细节。

    哪里有一块凸起，哪里有一块凹陷，哪里有一个土拨鼠拨拉出来的坑洞，这一切在战斗中可能造成严重后果的细节，都通过身边细细的风反馈到了楚天的脑海中。

    这种感觉，太奇妙了！

    楚天甚至有点陶醉的眯了眯眼睛，这就好像他多了一只无形的眼睛，帮助他掌控了身边三丈内的一切。

    鼠爷趴在楚天的肩膀上，有点诧异、更多是惊喜的斜睨了他一眼。鼠爷对自己的灵觉非常有信心，他的感知绝对不会错，楚天身上虽然没有半点儿法力的气息，但是在楚天的身体四周，的确出现了一种唯有秘术才能造成的奇异力量。

    如果不是看到了楚天身边长长的茅草叶片发生了不自然的摇晃，鼠爷甚至都会忽略楚天身边这种无形而隐晦至极的力量。

    “让老子都察觉不到半点儿法力波动？只能通过草叶的异动，才能发现这小子施展了秘术？”鼠爷龇牙一笑，长尾巴快活的甩了甩：“小子的造化不小！这秘法传承，好生可怕。好，好，越可怕越好！”

    鼠爷可懒得询问楚天的秘法传承从何而来！

    他从小看着长大的娃儿，楚天越强、底牌越多，鼠爷只会越开心！

    毕竟，这是他一把屎一把尿拉扯起来的娃娃啊！

    突然间，鼠爷不知道想到了什么让他心血澎湃的事情，他猛地抓起自己的尾巴塞进嘴里，狠狠的啃了一口，眼眶里顿时充满了朦胧的水汽。

    楚天诧异的看了鼠爷一眼：“没事啃自己尾巴作甚？你老糊涂了？”

    林白眉、赵老虎等人震怒，楚天居然不搭理他们的问题，反而去和一只宠物老鼠说话！

    “楚天！老子在问你！”赵老虎一挥手中沉重的八尺钢枪，一道灰色罡风从枪尖席卷而出，将他身前数丈方圆内的茅草震得齐根碎裂，无数草叶纷纷扬扬的飞了起来。

    “我家公子何在？他和一众同门去杀你，为何你没有死，反而逃了出来？”赵老虎双手握枪，摆了一个举火烧天的枪架子，右脚重重的往地上一跺。

    ‘咚’的一声响，方圆数丈内的地面都微微晃悠了一下。

    无数草叶纷纷落下，赵老虎身上冲起一道灰白色的雾气，一声声低沉的虎啸声不断从雾气中传出，隐隐可见一头吊睛白额大虎在雾气中若隐若现，凭空给赵老虎增加了无穷威势。

    “你走的是魂武的路子？以自身灵魂融合兽魂，获取兽魂的某些天赋本领！”楚天看着赵老虎身后的大虎虚影，冷声道：“你的兽魂，若是让我虎爹见了，他一定会一根一根舔干净你的骨头！”

    赵老虎被楚天的话激怒了！

    他在问楚天自家公子的下落，而楚天居然在点评他的兽魂！

    “小儿无礼，吃俺一枪！”赵老虎仰天咆哮一声，他身后灰白色雾气中的猛虎同时仰天怒吼，一声虎啸化为肉眼可见的灰色气浪向四面八方冲去，更有一波波弧形波纹当面向楚天轰了过来。

    “虎吼？我也会啊！”楚天大笑一声，胸膛高高鼓起，同样一声虎吼喷出，化为一道白色气浪向赵老虎冲去。

    一声巨响，白色、灰色气浪重重撞在一起，无数草叶被震得粉碎，化为一片绿色烟尘腾起来十几丈高。

    绿色烟尘中，楚天向前急冲。

    赵老虎手中钢枪带着一声尖锐的破空声，犹如流星向楚天当心疾刺。

 第二十九章 为楚氏挖坑（1）

    赵老虎虎啸连连，钢枪上一道灰气跳动咆哮，在枪头上凝成了斗大的虎头虚影。钢枪犹如活物，摇头摆尾‘拖拽’着找老虎的身体向前猛冲，所过之处茅草丛被劈开了一条宽达数尺的痕迹，无数草叶纷纷被刚猛的气劲震成粉碎。

    楚天双手下垂，周身缠绕着细细的无形的风，犹如出弦的利箭向前疾驰。

    轻柔的风卷动楚天前方和左右的草丛，楚天所过之处，所有草叶都轻柔的翻卷，为楚天让开了去路。

    和赵老虎石破天惊的猛烈一击迥异，楚天所过之处风轻云淡，一根草叶都没有折断。在他身体周围，无形的风化为一个柔和的气场，将浓密的草丛压成了一个半径三丈的圆形。

    钢枪带着爆炸性的气劲，轰然闯入了这个无形的圆。

    楚天闭上了眼睛，一缕缕细细的风拍打着赵老虎的钢枪，楚天不用眼也能精准把握住钢枪的轨迹，把握住钢枪内气劲的每一次跳动、每一次爆发，清楚的感知到钢枪下一步会来到何处、攻向哪里。

    一道青光闪过，青铜八面剑从楚天右手袖子里跳了出来，犹如一团灵动的青色火焰，撕开空气，狠狠劈向赵老虎的钢枪。

    赵老虎‘咔咔’狞笑，他的钢枪乃耗费重金，精工锻造的宝枪，用千锤百炼的寒铁为主体，融入了数十种珍稀金属成分，坚韧、沉重，万难伤损。

    楚天手中八面剑只有区区两尺半长，和他八尺钢枪硬碰，赵老虎似乎已经看到了楚天宝剑脱手飞出，长枪穿透他胸膛、带起大片血水的残酷景象。

    区区一个打鱼的档头，能有几分修为？怎敢和他赵老虎硬碰？

    后面传来了林白眉的怒吼声：“六位公子下落不明，留活口，不能杀！”

    杀意冲头的赵老虎心脏骤然一抽，他手上的力道骤然一轻，原本刺向楚天心口的钢枪一荡，变成向楚天的肩膀刺下。就是这一瞬间的延误，楚天八面剑狠狠劈在了钢枪的枪头上。

    ‘嗤’的一声响如利刀切纸，赵老虎只觉双手一轻，钢枪的枪头被楚天一剑劈断。一尺八寸长的枪头打着旋儿飞起，赵老虎清楚的看到枪头的断面光滑如镜，清晰的反射出了他因为震惊而张大嘴的大脸。

    “古兵？”赵老虎脑海中闪过一线灵光。

    楚天的速度骤然加快了一倍有余，他的身形边缘甚至变得朦朦胧胧的，好似隔着毛玻璃看人一般。他从比自己高了一个头的赵老虎身边窜了过去，右手八面剑轻轻的划过了赵老虎的软肋。

    剑尖上喷出了尺许长的一道青光，凌厉的剑罡斩断了赵老虎的身体，一片薄薄的血雾顺着剑锋向后喷出了三丈多远。

    赵老虎的上半身打着旋儿飞了起来，他龇牙咧嘴的狞笑了一声：“老子，死咧！好快的剑！”

    林白眉、李老石等护卫头领悚然动容，骇然瞪大了眼睛看向楚天，他们惊惧的表情，就好像一只老鼠变成了一头老虎，突然暴起吃人一般不可思议！

    赵老虎在他们当中，实力足以排进前三位，是地君巅峰级的高手，更融合了一头异虎兽魂，得兽魂之力滋养，一身筋骨犹如钢铁铸成，刀劈斧剁都难以伤损，更为他带来了两膀子惊人神力！

    自身修为加上兽魂之力，赵老虎足以对抗地尊级的高手。

    如斯厉害的人物，居然被楚天一剑击杀？

    “区区一鱼行档头？”林白眉、李老石齐声谩骂，他们感到自己被愚弄了，更觉得周流云就是一头猪！

    不，猪都比周流云聪明几分。

    他连杀死自家老爹的人究竟是什么人都没弄清，就派出了六位弟子妄图击杀楚天？

    林白眉、李老石心中突然涌上了极大的不安，区区一个鱼行档头，市井中厮混的下贱之人，他绝对不该有如此强大的实力！

    楚天的身份有问题，他肯定有问题！

    他们甚至怀疑，他们今早上出城的时候，在虎牙口见到的那些尸体，莫不成是楚天下的手？

    “杀！”楚天脚下踏着一缕流风，一个呼吸间冲出了数十丈远，在林白眉和李老石等人还在思索他身份的时候，楚天已经冲到了他们的面前！

    但是比楚天速度更快的，是他手下的几条大汉。

    楚天斩杀赵老虎的一瞬间，几条大汉已经从腰间鼓囊囊的牛皮囊中掏出了一具折叠强弩，用力掰开了弓臂。

    赵老虎身体飞起，大片鲜血随着楚天剑锋飞溅的时候，大汉们已经拉开弓弦，在强弩上装上了一支拇指粗细、两尺四寸长的奇形钝头箭矢。

    楚天距离林白眉、李老石等人只有不到两丈远的时候，强弩激发，七八支奇形弩矢呼啸着追上了楚天，从他身边一掠而过，向着林白眉等人射了过去。

    林白眉、李老石等人都是高手，这些弩矢固然比楚天的速度快了许多，却没快到让他们反应不过来的程度。战斗经验丰富的他们几乎发自本能的一挥手，刀剑齐出狠狠劈在了当面射来的弩矢上。

    “噢哟，蠢货！”鼠爷稳稳的站在急速扑击的楚天肩膀上，龇牙咧嘴的坏笑着。

    七八支奇形弩矢被刀剑重击，‘咔嚓’一声响，弩矢爆裂开来，骤然化为无数指甲大小的三角铁片向前轰来。每一支弩矢都炸开成了三百六十片边缘锋利无比的铁片，两千多片铁片带着刺耳的细细啸声，犹如暴风骤雨一般笼罩了楚天身前的所有敌人。

    更加诡秘的是，这些铁片飞出的速度，比弩矢的速度快了一倍有余，饶是林白眉等人再警醒，也没能躲开这些细细铁片的攒射。

    细细的铁片尖啸着飞过，三十几个六大家族的护卫纷纷中招，铁片划过他们的身体，在他们面孔上、胳膊上、大腿上拉出了一条条极细的血痕。

    这些护卫的衣衫内都衬着软甲、护心镜，铁片的份量轻巧，没能击穿他们身上的护具，只是在不致命的地方拉开了细小的伤口。

    突如其来的打击让林白眉等人吓了一跳，但是感受一下身上的伤势，一行护卫纷纷笑了起来。

    虽然每个人都被铁片划出了数量不等的伤口，但是这些伤口最长不过三寸，最深也只是皮开见血，对这些刀头饮血的护卫而言，这点皮肉伤也算是伤？

    “联手，拿下他！”林白眉长啸一声拔剑而起，一道赤红色蛇形剑气从剑锋中喷出，摇头摆尾轰向了楚天。

 第二十九章 为楚氏挖坑（2）

    “倒也，倒也！”鼠爷站在楚天肩膀上，笑呵呵的尖声尖气的叫嚷起来。

    林白眉、李老石等护卫下意识的向楚天看了过去，发现了身体不过三寸多长的鼠爷。好几个护卫同时惊呼出声，楚天的这头宠物老鼠，居然能口出人言？

    这银毛老鼠，难不成是精怪一流？

    能够随身带着一只精怪，楚天怎可能是区区一鱼行档头？

    楚天八面剑疾刺，剑尖精准无比的点在了林白眉手中宝剑的剑尖上。

    一声刺耳的炸鸣声响起，林白眉惊恐的看着自己的宝剑犹如一根竹条，被楚天八面剑从剑尖势如破竹的劈开。无数火星迸射，八面剑劈开林白眉的长剑，连带他的手臂一路劈开。

    青色的剑光犹如火焰闪烁，林白眉的赤红色蛇形剑气粉碎，大片鲜血飞洒，林白眉眼看着自己的半边手臂飞起，他还没感受到痛苦，已经吓得尖叫了起来。

    叫声刚刚到了嗓子眼，楚天左手成虎爪，一击拍在了林白眉的喉咙上。

    楚天的指尖有朦胧的剑芒闪烁，他的虎爪犹如五柄宝剑划过林白眉的脖颈，好大一颗头颅带着大片鲜血腾空而起，‘嗤嗤’声中，楚天的左手五指上五条锐气喷出一尺多远，在空气中留下了肉眼依稀能见的朦胧轨迹。

    “好霸道的爪劲！”李老石嘶声惊呼，面孔抽搐的看着楚天左手五指上的异象。

    这定然是某种极其高明的奇门爪功修炼到某个境界才有的异兆，这种奇门传承，绝对不应该出现在一个普普通通的鱼行档头身上。

    拥有这种奇门传承，只要修炼出几分火候，楚天去哪里不能混出一个局面？何必做一个市井中的下贱之人，从事这种打鱼卖鱼的腌H行当？

    “你是什么人？”李老石拔刀，当头一刀向楚天劈下。

    楚天收剑，停下了脚步，镇定自若的看着李老石手中寒光四射的长刀。

    “倒！”楚天和鼠爷同时笑了起来。

    李老石只觉浑身骤然麻木，再也没有半点儿知觉，他浑身僵硬，犹如一根木头，沉甸甸的倒在了地上。

    四周不断传来沉重的倒地声，不仅是李老石，其他三十几个六大家族的护卫都好似木头一样倒了下来。

    不仅仅是身体动弹不得，失去了所有知觉，李老石等护卫眼皮也都彻底僵硬，连转动眼珠都不能；他们的舌头更好像变成了一根木头，无法发出半点儿声音；紧接着涎水不断从他们嘴角流淌下来，他们连吞咽、呼吸的功能都失去了。

    “让他们死个痛快！”楚天看着面皮憋得赤红的一众人等，向身后大步走来的几条壮汉吩咐了一声。

    “死个痛快作甚？”鼠爷很是不快的咕哝着：“鼠爷精心打造的弩箭，鼠爷好容易配制的麻药，看他们浑身麻木活生生憋死，何等赏心悦目？干嘛让他们死个痛快！”

    “趁他们活着，赶紧造出合适的伤口不是？”楚天知道鼠爷的某些怪癖，急忙拉着他的尾巴劝解。

    “啊哟，对啊，我们是来栽赃陷害的！”鼠爷激灵灵跳了起来，手舞足蹈的向着几个大汉发号施令：“赶紧的，麻溜的，用楚氏私军的制式砍刀，仔细点劈砍啊！”

    “孩儿们小心一些，劈砍的时候，一定要用楚氏私军的‘沙场三绝刀’的刀路，啧啧，这可是独门刀法，明眼人一看就知道，这些人是被楚氏的人杀死的！”

    鼠爷兴奋地摇摆着长长的尾巴，指点着几个大汉将地上僵硬的护卫们扶起，一人扶着他们的身体，另外一人则是拔出了早就备好的长刀，刀光闪烁中，仔细的在这些护卫身上留下了一道道深浅不一、位置各有不同的伤口。

    更有两个大汉拎着长刀，在附近的草丛中快步疾走，刀光闪烁中向着四周一阵乱砍乱劈，将草丛劈得一团糟。乱劈乱砍了一通后，他们又脱下护卫们的靴子穿在了自己脚上，拎着护卫们的兵器在四周乱跑乱跳了一通，用护卫们的兵器在附近的山石上、树木上留下了大量战斗过的痕迹。

    一具又一具护卫的尸体被精心的丢弃在了四周山林中，大量鲜血洒得满地都是。

    鼠爷呼呼喝喝的跳上了老黄狼的脖颈，指挥着一群大青狼在四周一通乱跑乱跳，大青狼们又是屎又是尿的在战场附近折腾了许久，将战场糟践得一团糟。

    李老石怒目如火看着楚天等人的布置，他想要破口大骂，却一点儿声音都无法发出。

    楚天要将他们的死扣在楚氏的头上？

    楚氏，独霸_州的庞然大物，真正的地头蛇，实力雄厚。若是真个因为楚天的关系，让他们身后的家族和楚氏爆发冲突，李老石也无法想象那等后果！

    最起码，周流云的大计会受到沉重的打击，他在_州的一举一动，都会遭遇极大的阻力吧？

    李老石绝望的看着站在自己身边的楚天，这是何等的妖孽，为何他们会招惹上他？

    李老石更是愤怒无比的看着楚天，你有这么强悍的实力，有如此诡秘的力量，你干嘛要装模作样的做一个鱼行档头？

    扮猪吃老虎，你太过分了，你实在太过分了！

    楚天看着手下大汉们在尽情的折腾，他突然低头看了目光如火的李老石一眼，他看出了李老石眸子里的绝望、愤怒和不甘，他不由得笑了起来。

    “你很好奇，我为什么要给楚氏栽赃是不是？”

    “当然是有理由的，但是，你都是要死的人了，我何必告诉你呢？”

    楚天干脆蹲了下来，认真的看着李老石说道：“有条老狐狸教过我，他说，如果想要保守秘密，那就对谁都不要说。就算是死人也不可靠。谁知道，是否有什么秘术秘法，能够从死人嘴里问出话来呢？”

    “所以，你可以理解为，我这么做，是因为好玩？”

    楚天笑得很鬼祟，就好像一条刚刚偷到了小母鸡的小狐狸。

    李老石气急败坏的看着楚天，又气又急的他差点被气晕过去，但是被鼠爷配制的麻药放倒后，他连昏厥的能力都失去了，只能眼睁睁的看着楚天坏笑。

    一条壮汉快步的跑到了楚天身边：“天哥，楚氏矿场的巡逻队过来了。标准的十一个人的队伍！”

    楚天眉头一扬，笑了起来：“好，这口黑锅的最后一块就能补齐了！”

    他用力一挥手，做了一个斩尽杀绝的手势。

 第三十章 乍起风波（1）

    虎牙口。

    紫衣公子大咧咧的坐在了楚氏侍女端来的椅子上，很惬意的活动了一下胳膊腿儿。

    “太守大人，楚少主，你们叫我紫箫生就是。”紫衣公子翘起了二郎腿，很轻松的摇晃着小腿，一把抓过侍女送上来的崭新茶盏，掏出一条洁白的手绢，里里外外的仔细擦拭起来。

    将茶盏细细的擦拭了一番，紫箫生随手将手绢一丢，拎着桌上的茶壶，带着一丝审视之色上下打量着。

    楚颉的笑容有点僵硬了，身为楚氏少主，他日常起居堪比王侯，使用的器具也尽是顶级货色。他身边伺候的侍女，也都是精挑细选的干净体面的丫头，方方面面都挑不出半点儿瑕疵的。

    紫箫生如此举止，似乎是在嫌弃他楚颉，脏？

    轻咳了一声，楚颉干笑道：“紫兄放心，这茶壶，是干净的。”

    说这话的时候，楚颉心里一阵腻歪，他干嘛要向一个不请自来的家伙解释这个？

    紫箫生‘噢’了一声，他抬起手，举起茶壶，弯下头仔细的看了看茶壶底，这才勉强点了点头：“罢了，将就罢。不请自来，打扰了，打扰了！“

    说是‘打扰了’，紫箫生脸上可没有半点儿不好意思的表情，他晃了晃茶壶，给自己倒了一盏热茶，双手捧着茶盏细细的抿了一口，眼睛里微微一亮。

    “有点意思，茶味寡淡了一些，却也有几分天地灵髓融入其中。嗯，茶汤中的天地灵髓凝而不散，隽永而悠长，气息绵绵泊泊如长江大河滚滚而来，单靠虚空中的天地灵髓，断然不至于凝聚到如此程度。是的了，这茶的母株，当生长在一条极大的灵晶矿脉上才对。唔，这条灵晶矿脉，应当还是木……”

    紫箫生一句话没能说完，司马追风和楚颉的脸色同时一变。

    司马追风犹如见到新鲜血肉的饿狼一样，目光极其深邃的向楚颉看了一眼。

    楚颉则是脸色僵硬的看着紫箫生，急忙开口打断了他的话：“紫兄若是觉得这茶尚可入口，稍后小弟给您包上十斤八斤。哈，紫兄从何而来？_州可没有您这般精彩人物！”

    司马追风眯着眼看看楚颉，楚颉同样转过头来看了他一眼。

    两人目光如剑，在虚空中交错了几下，隐隐溅起了几点无形的火光。楚颉眉头一挑，冷冷一笑，轻轻的摇了摇头，他的意思就是：太守大人，您不想真个和我楚氏翻脸吧？尤其是这个时候？

    司马追风抿了抿嘴，端起茶盏喝了一口清茶，微微点了点头。不动声色中，司马追风也明确表示出了他的态度：此事暂且放下，一条灵晶矿脉，你楚氏好大的胆子！若不是非常时期，本官岂能善罢甘休？

    司马追风和楚颉同时一笑，然后目光炯炯看向了紫箫生。

    这是哪里来的妖孽？只是喝了一口茶水，就能判断出这茶叶母株的生长环境？

    这一手本领，可不是寻常人能够掌握的。

    再看他的衣饰和举止气度，还有他身边跟着的枫姨那倾国倾城的仪容，以及站在一旁的六尊护卫的逼人气势，紫箫生定然是出身世家豪门。

    但是司马追风和楚颉，从未听闻大晋有哪个世家是姓‘紫’的！

    或许这是化名？

    那他们就更加要弄清紫箫生的来历了。

    因为周流云的返回，_州未来定然风起云涌不得太平，多一个人、少一个人，有时候真的是会要命的。

    紫箫生慢悠悠的喝了一口茶，不紧不慢的笑道：“从何处来，当然是从来处来；嘻，咱是穷极无聊，随便到处闲逛散心呢。这不，前些日子在大晋京城碰到白鹭书院和苍鹤书院打擂台，，那血哗哗的直冒啊，太精彩了。”

    一道莫名的光华在紫箫生脸上升起，他兴奋的一拳砸在了茶桌上，笑着说道：“尤其是周流云周兄的几个弟子下手贼狠，打得苍鹤书院的那些书生断胳膊断腿的好生过瘾，咱这不是喜欢看热闹么？赶紧就和周兄拉上了交情。”

    司马追风的脸色变得有点难看：“所以，紫公子是周流云周学士邀请来到_州的？”

    紫箫生笑呵呵的看着司马追风：“咱只是来看热闹的，纯看热闹不插手，太守大人尽管放心。除非……”

    楚颉在一旁笑盈盈的问道：“除非什么？”

    紫箫生很认真的对楚颉说道：“除非这热闹太好玩了，否则我绝对不插手就是。”

    司马追风和楚颉半晌没吭声，这紫箫生的脑子里在想什么？他们总感觉，这小子有点飞扬跳脱，和他说话，真的好累！

    什么叫做‘这热闹太好玩了’？

    司马追风心中一股恶气冲了起来，他斜睨了紫箫生一眼，这小子这般说话，感情根本没把他这个_州太守，还有_州的这一场风云变幻当回事啊！

    你也未免太自高自大了一些！

    但是很快司马追风就散去了心中火气，他想起了刚刚紫箫生跟着那些老斥候、老仵作在林子里窜来窜去的模样，这小子分明就还是孩童心性，完全是在瞎凑热闹！

    这等心性尚未成熟的小家伙，他司马追风何等人物，何必和他计较？

    固然他是周流云邀请来_州的，但是只要他不是周流云阵营的人，那么一切都好说，一切都有可能！

    轻轻一拍茶桌，司马追风淡然道：“来人啊，将方才敲响惊龙鼓的报案之人带上来。昨夜之事，他是亲历者，让他当着众人之面，将昨夜之事说个清楚！”

    数十名太守府的护卫一声大吼，几个护卫就一路推搡着阿雀行了上来。

    阿雀清秀的小脸皱成了一团，高挑瘦削的身躯微微佝偻着，到了司马追风面前，他二话不说就跪倒在地，正儿八经的向司马追风大礼参拜：“草民阿雀，见过太守大人。太守大人要为草民做主啊，一万五千两金子，都被那些杀千刀的王八蛋给抢走了！”

    阿雀抬起头来看着面沉如水的司马追风，带着一丝儿哭音嗫嚅道：“太守大人，咱们档头还说，得了这笔金子，就给兄弟们挨个娶亲讨媳妇哩，现在咱们的媳妇本都被抢走了，您一定要为咱做主啊！”

 第三十章 乍起风波（2）

    司马追风心头恼怒的看着阿雀。

    为你做主？追回那一万五千两金子？

    你小子可知道，这地上的尸体中，就有司马追风派出的人手，昨晚上，司马追风这位太守大人，可是想要黑吃黑的啊！

    听着阿雀的哭诉，司马追风半晌没吭声。

    楚颉似笑非笑的看着阿雀，端着茶盏，微笑着向司马追风看了一眼。

    事情的前因后果，他楚颉自然是掌握了八九成。太守大人想要玩一把黑吃黑，消灭一波凌氏的私兵之余，再捞一笔外快。结果凌氏的私兵固然全军覆没，太守大人派出来的两位心腹下属连同大队州兵精锐也被击杀。

    这可是一笔糊涂账，这里面的水深着呢。

    如果不是宫白露莫名的死在了这里，楚颉的心情会更好，会更有好心情看热闹。

    紫箫生已经笑得合不拢嘴，他双手死死的捂着嘴，浑身微微抽搐着，竭尽全力控制着自己不至于笑出声来。他的眼睛眯成了一条线，目光不断的在楚颉、司马追风和阿雀之间游走。

    枫姨见到紫箫生差点没笑得背过气去的样子，又好气又无奈的摇摇头，快步到了紫箫生身后，右手轻轻的抚摸他的后心，好容易才帮他顺过了这口气。

    猛地放下双手，紫箫生瞪大了眼睛，面孔微微扭曲的向司马追风笑着：“司马太守，您可一定要为这位小兄弟主持公道！嘻，他们的媳妇本儿都被抢走了！没有了媳妇儿，好可怜的！”

    阿雀抬起头来，眼泪吧嗒的向紫箫生深深的看了一眼：“这位公子说得是啊，我们这些鱼行的苦哈哈，得存多少年私房钱，才能存足一万五千两金子啊？”

    “也不知道是哪些杀千刀的，昨晚上他们动刀动枪的就来抢啊！幸好咱们档头明智，带着咱们兄弟们撒腿就跑啊！要不是咱们跑得快，这里的死鬼们，可就多了咱们兄弟伙了！”

    “劫财还害命哪，这些家伙连江湖道义都不讲了！”阿雀指着地上的尸体恶狠狠的说道：“太守大人，一定要找出他们的幕后指使之人，追回咱们的金子啊！”

    薄薄的嘴唇‘啪啪啪’的麻利磕碰着，阿雀翻来覆去的向众人讲述着昨夜数百个彪形大汉明火执仗拦路抢劫，他们是如何仓皇逃窜的故事。

    总之，在阿雀的讲述中，昨夜的第一批劫匪出现时，他们就已经逃之夭夭了。至于后面究竟发生了什么，他们不知道，没看到，完全不明白昨晚究竟发生了什么事情。

    司马追风深深的吸了一口气，颇有点恼怒的看着阿雀。

    昨夜的事情复杂么？

    真不复杂。

    凌氏想要用‘盗贼劫掠’的借口，杀死楚天一行人为周流云出气，同时收回他们购买金鳞大鲤鱼的金子。

    司马追风则是调派州兵，想要将凌氏的私军一网打尽，给周流云一个下马威，同时给_州所有的大户人家一个震慑，告诫他们不要和周流云勾勾搭搭的。

    顺带着，司马追风也能弄点意外的小财，补贴补贴他太守府的吃喝用度。

    这是多简单的一件事情？

    事情麻烦就麻烦在，有不明身份的人出手了。

    一尊疑似‘天君’级的高手，带着一支莫名的武装，全歼了凌氏私军、司马太守的州兵，以及十几个见财起意的大户人家派出来的护卫。

    捎带着，这位疑似‘天君’级的高手，还把楚氏派来打探消息的供奉宫白露顺手给灭杀了！

    这个案子的关键，就在于找到那位‘天君’级高手，或者找到他的属下也可以。

    这案子真个不复杂，围坐在这茶桌边的三个人里面，就有两个人明了其中的前因后果。

    但无论楚颉还是司马追风，他们都不能、也不愿说出他们知道的真相。

    沉吟许久，司马追风轻轻一挥手，向阿雀呵斥了一声：“此案，本太守受理了。这案子，简单明白，又是镇三州巨寇做下的血案。你家的金子，也是那伙巨寇劫走了。”

    阿雀眨巴着眼睛，带着一丝恐惧、一丝震惊、一丝不可置信，满脸泪水朦胧的看着司马追风。他好似已经被司马追风说出来的这个事实给震惊了，给吓住了！

    “本官忝为_州太守，自有守土安民之责。那镇三州巨寇胆敢侵入_州境内，犯下如此血案，本太守定然不肯与他们善罢甘休！”司马追风站起身来，背着手，摆出了一副极其威严、极其恼怒的嘴脸，一股莫名的气息化为沉重的压力，沉甸甸的压在了周围所有人的身上。

    阿雀好似承受不住司马追风身上散发出的威压，他‘噗’的一下趴在了地上，额头死死的贴住了地面：“那太守大人，咱家的金子呢？”

    司马追风厌恶的看了阿雀一眼，就好像翱翔在天空的神龙俯瞰地面上的一滩狗屎一样厌恶的扫了他一眼：“等剿灭了镇三山巨寇，查抄了他们的赃物，你们被劫走的金子，自有分说。”

    大袖一挥，一道恶风贴着地面席卷而来，掀起阿雀瘦削的身体，将他吹得向后滚出了七八丈远：“这里，没你的事情了，回去好生休养吧！作为案子人证，在这件案子破案之前，你不许离开_州地界，可明白了么？”

    阿雀抬起头来还要说些什么，几个太守府的护卫拎着棍棒冲着他一通乱打，打得阿雀‘嗷嗷’惨叫，忙不迭的抱头鼠窜而去。

    “无知小民，只知道惦记着那些许阿堵物，却不知道，那镇三州巨寇居然侵入_州，这才是真正要紧的事情。”司马追风悲天悯人的长叹了一声，转过身肃然向楚颉拱了拱手：“楚少主，这件案子，怕是要楚少主多多配合才是。”

    楚颉把玩着手中茶盏，过了许久才缓缓点头：“事关宫供奉之死，这件事情，我楚氏义不容辞。”

    一旁紫箫生手指灵巧的把玩着手上的大扳指，笑呵呵的开口问道：“可是，楚少主，司马太守，这案子摆明了是镇三州巨寇干的，太守大人何不统辖大军，犁庭扫穴，剿灭这群悍匪呢？”

    楚颉和司马追风同时一滞，他们相互看了一眼，又同时看向了紫箫生，同时在心里暗骂了一句。

    这紫箫生，究竟是真个痴呆，还是故意挑事呢？

    _州城方向，突然一阵沉闷的蹄声传来，大群身穿黑衣，外罩大红披风的廷尉府所属阴沉着脸，在周流云的带领下策骑狂奔而来。

    “滚开！”周流云一声怒吼，手中马鞭用力一挥，两个想要拦下他的州兵百夫长就打着转儿飞了出去。

    楚颉、司马追风的面孔骤然铁青，眼睁睁的看着周流云带着大队人马在他们面前狂奔而过。

    无数烟尘飞起，纷纷扬扬洒在了茶桌上，落进了茶盏中。

    紫箫生呆呆的看了看茶盏中的尘土，突然抬起头来笑着叫了一声：“喂，周兄？喂？周兄？跑这么快干嘛？死人了啊？”

 第三十一章 诱敌（1）

    草木摧折，满地狼藉。

    到处都是野兽出没的痕迹，更有大量的狼群粪便残留。几头被击杀的灰狼胡乱的丢弃在一旁，在这些灰狼身边，是一块块被撕扯得支离破碎的尸体残骸。

    身穿大红袍服，周身气息森严的周流云看着地上的尸体，只觉眼前一黑，身体骤然晃了晃！

    李老石，赵老虎，林白眉……

    这些护卫首领死在了这里，那么他们负责保护的人呢？他的弟子李谦和赵廓等人呢？

    百多名从大晋京城追随周流云回到_州，前两日刚刚补进_州廷尉府任职的精悍大汉悄无声息的站在周流云身后，一个个绷紧了脸不敢发出半点儿声音。

    在他们对面近百丈外，数百名楚氏私兵手持强弓硬弩，遥遥和他们对峙。

    “这是什么地方？这些人是什么人？”过了许久，周流云沙哑着嗓子厉声喝问。

    凌岳哆哆嗦嗦的从人群中走了出来，恭谨的向周流云深深鞠躬行了一礼：“周师，这里是楚氏的一处矿场。这些人，都是楚氏的矿场护卫，实则就是楚氏的私兵！”

    凌岳飞快的看了脸色惨白的周流云一眼，指了指地上几具被灰狼扯得稀烂，身上的野牛皮甲被拉得七零八落的尸体。地上的野牛皮甲，和对面那些楚氏私兵身上的甲胄完全是一模一样。

    周流云还想要问些什么，后方脚步声响起，楚颉带着大群护卫气冲冲的赶了过来。

    “怎么回事？周流云，你们来我楚氏的矿场做什么？凌岳，你怎么也在这里？”

    刚刚周流云火急火燎的带着大队人马狂奔而过，楚颉和司马追风又是诧异又是好奇，他们纷纷带人跟了上来。这一路尾随，眼看着周流云居然是闯到了自家矿场外，楚颉顿时又是着急又是恼怒！

    着急的是，这个矿场对外宣称是铜矿，实则是楚氏秘密开采的金矿，这消息若是传了出去，他们楚氏胆敢抢大晋皇室的独门买卖，他们会有很大的麻烦。

    恼怒的是，他居然在这里看到了凌岳！

    “你，为何在这里？”楚颉大步到了凌岳面前，一把拎起了他的衣领厉声呵斥：“这里是你应该来的地方么？是谁给你的胆子？”

    周流云猛地转过身来，他朝着楚颉厉声喝道：“楚颉，难道你不该解释一下，为什么我周流云门下弟子的护卫，会死在这里？”

    楚颉用力一推，凌岳一声惊呼，被楚颉一把推倒在地上半天爬不起来。

    楚颉阴沉着脸，白皙如玉的俊俏面孔上阴云密布，他毫不畏惧的凑到了周流云面前，面庞几乎杵到了周流云的脸上，声色俱厉的喝道：“什么护卫？什么东西？这里是我楚氏的矿场，这里是我楚氏的地盘，谁给你们的胆子，让你们闯进这里？”

    周流云猛地一挺脖子，他厉声喝道：“我是……”

    楚颉突然一声长啸，重拳如雷轰然爆发，狠辣无比的一拳轰在了周流云的小腹上。

    措手不及的周流云‘唔’的一声痛呼，被一拳打得离地飞起三丈多高，身躯蜷缩着向后飞出了七八丈外，一头撞倒在地连连翻滚。

    大群廷尉府校尉齐声怒喝，纷纷拔出兵器向楚颉逼了过来。

    ‘铿锵’声不绝于耳，楚颉身后数百身披重甲的护卫同样拔出兵器，结成冲杀阵势毫不犹豫的迎向了廷尉府所属。

    百丈外那些楚氏矿场的私兵中更有人一声长啸，他们平举强弩，迈着整齐的步伐向周流云的下属快步逼了过来。

    周流云双手抱着肚子，单膝跪在地上，无比狼狈的抬起头厉声怒喝：“楚颉，我是大晋廷尉府监察使者，你敢伤我？”

    “伤你之人，镇三州巨寇是也，和我楚氏有甚关系？”楚颉晃了晃右拳，满脸煞气的朝着周流云厉声喝道：“伤人之人，是镇三州巨寇；杀你之人，也定然是镇三州巨寇！司马太守以为如何？”

    在大群护卫的簇拥下，司马追风也快步向这边走了过来。

    见到剑拔弩张的两方人马，司马追风微微一愣神，突然晒然一笑：“楚少主，周大人，我们不如心平气和，坐下来讲道理如何？”

    周流云摇摇摆摆的站起身来，嘴角挂下了一缕血迹。

    他举起袖子，用力的擦了擦嘴角血水，带着一分骇然之色看向了楚颉。这小子小小年纪，好重的拳头。刚刚那一拳，周流云脏腑都被震动了，不轻不重的受了点内伤。

    更让周流云心惊的是，这小子居然真敢出手！

    看四周楚氏私兵剑拔弩张的架势，周流云毫不怀疑，只要楚颉一声令下，这些骄纵的私兵真个胆敢把他和他的所有下属斩杀当场。

    在这深山老林中，真个被杀了，周流云找谁说道理去？

    干笑了几声，周流云摆了摆手：“收起兵器，一个个想要干什么？今日之事大有蹊跷，咱们可不能中了他人挑拨之计。”

    周流云身边的廷尉府校尉们收起了兵器，楚颉冷哼一声，微微抬了抬下巴，他身边的重甲护卫们同样放下兵器，但是已经逼近到二十丈外的那些矿场护卫，手中的重弩依旧对准了周流云等人。

    “啊呀，真的死人了！呵，周兄啊，难怪你跑得好似死了亲爹一般，感情真死人了！”

    远远的一声惊叹传来，周流云的脸色骤然一黑，楚颉和司马追风的表情也变得极其古怪。

    就看到紫箫生身边的六条彪形大汉不知道从哪里弄了几根毛竹，绑了两架椅子制成了滑竿，抬着紫箫生和枫姨快若奔马的狂奔而来。这六条大汉奔跑的速度好生惊人，紫箫生说话的时候他们还在两三里外，一句话没说完，他们就已经跑到了楚颉等人面前。

    不等六条大汉停下脚步，紫箫生已经轻飘飘的腾空而起，脚下好似踏着无形的台阶一样，虚空跨了几步，轻轻落在了地上。

    他笑呵呵的向周流云抱拳行了一礼：“周兄，数月不见，你这气色不怎么好，眉心发黑，头顶一道黑气冲起来有七八丈高，你这几天喝凉水的时候一定要注意，否则会被呛死！”

 第三十一章 诱敌（2）

    周流云呆了一呆，带着一丝无法形容的尴尬之色，抱拳向紫箫生行了一礼：“紫兄，你真来_州了？”

    紫箫生顿时很不快的皱起了眉头：“周兄呵，周兄，我可是特意跟着你来_州看热闹……哦，不，特意来_州帮你摇旗呐喊、鼓气助威的。你这话什么意思？你不欢迎我？刚刚在虎牙口官道上，我这么个大活人坐在那里，你居然都没看到我？”

    周流云的脸色极其怪异，他干笑了几声，转过身来向楚颉、司马追风介绍道：“楚少主，司马太守，这位紫兄，是本官在京城结识的一位文友。紫兄实在是聪慧无双，极顶的风流富贵之人。呵，呵，呵！”

    周流云对紫箫生的介绍颇为有趣，尤其最后的三声干笑，更是意味深长至极。

    楚颉和司马追风再次深深的望了紫箫生一眼，几个人凑在一起，指点着荒草丛中的那些尸体，开始交流对这件事情的看法。

    说了没几句，楚颉突然问道：“周大人，这里荒山野地的，你是怎么知道，这些人死在这里的？”

    楚颉问的是周流云，他的目光却看向了凌岳。

    刚刚从地上爬起来，正在拍打衣衫上灰尘的凌岳身体一僵，有点心虚的抬起头笑了笑。说是心虚，凌岳的笑容中，却又混杂了其他更多意味深长的，让人无法揣摩的东西。

    楚颉看向凌岳的眼神就有点不对了，他轻轻笑道：“原来，这个矿场的管事之人，已经不是我们楚氏的人，而是你们凌氏的心腹了。好，好，好，好得很！”

    凌岳低下头，不吭声，这种事情，总是越描越黑。

    楚颉笑得越发的灿烂：“难怪，就连我都还没收到半点儿消息，周大人你们，却什么都知道了。哎，现在不是说这些废话的时候，我们说正经事。”

    带着满脸笑意，楚颉双手揣进了宽大的袍袖中，他很认真的看着周流云问他：“周大人，周学士，我只好奇一点，为什么你的门人弟子的护卫，会出现在我楚氏的矿场重地？”

    轻叹了一口气，楚颉继续问道：“不要说只是凑巧路过。我楚氏的矿场，尽在十万莽荒大山深处，又不是什么通衢大道，不要说外地人，就是_州土生土长的猎户、采药人，也极少有人能这么凑巧路过的。”

    楚颉问得认真，周流云看了一眼那些手持重弩，丝毫没有放松的楚氏矿场护卫，面色沉肃的摇了摇头。

    “楚少主，你可相信，本官真个对此一无所知！”

    周流云同样疑惑不解，他只是派了李谦、赵廓等人去击杀楚天以及楚天的一众党羽，林白眉等人定然是私下里行动，偷偷摸摸的跟在了自家公子身后尾随保护。

    但是这些蠢货，他们怎么会跑到楚氏的矿场边上来？

    而且看这痕迹，似乎还是他们和楚氏的私兵爆发了冲突，结果被楚氏的人击杀了？

    周流云的心脏在打颤，林白眉他们死在了这里，那么他们的公子，他周流云的门人呢？李谦，赵廓，他们不仅是周流云的门人，更是周流云和他们身后家族的纽带，是周流云和那些大家族合作的基础！

    咬着牙，周流云再次艰难的从牙齿缝里挤出了几个字：“他们为何来此，为何与楚氏护卫发生冲突，本官，真个不知道，不明白，不理解！”

    楚颉狐疑的看着周流云，你是真的不知道，不明白，不理解？

    他又看向了凌岳，目光中充满了不信任。

    突然间，楚颉笑了起来，他亲热的拍了拍凌岳的肩膀，笑着说道：“凌岳啊，是谁给你通风报信的？请他出来罢！他是如何发现这里的情况的，他发现这里情况的时候，这里究竟是个什么模样，总得弄个明白才是。”

    楚颉温和的笑道：“这里是‘我家’的矿场，关系重大，不能出任何的纰漏，你懂么？”

    司马追风站在一旁，面无表情的看着满脸是笑的楚颉，以及满脸漆黑的周流云。如果不是养气的功夫足够，司马追风已经放声大笑起来。

    周流云的追随者死在了楚氏的矿场外？

    这简直，太精彩了；这简直，太美妙了。

    只可惜，周流云身后的白鹭书院影响力巨大，他绝对不能死在_州，不然的话，刚才司马追风才不会劝阻楚颉，他巴不得楚颉悍然下令，将周流云剁成肉酱喂狼。

    不过，能够看到周流云和楚颉相互生疑，这已经是最完美的成果了。

    几个人在这里唇枪舌剑，紫箫生已经兴致勃勃的踮着脚尖，在血腥满地的草丛中钻进钻出。他不时惊讶的大呼小叫，直犹如过年的孩童一样兴奋。

    司马追风、楚颉、周流云麾下都有精明能干的追踪高手，这些人纷纷出动，迅速布满了方圆数十里的山林，仔细的搜索一切可疑的蛛丝马迹。

    十几里外，楚天站在一株枝叶繁茂的大树上，冷眼看着一名身穿重甲，背上背着两柄直刀的楚氏所属缓缓靠近。

    鼠爷站在一支小小的树枝上，轻轻的甩动着细长的尾巴：“楚晔，楚氏私军千人将。地君修为，四百年左右的武元火候。怎的，挑他下手？”

    楚天点了点头，轻声说道：“绿姑不是一直想要弄明白，当年楚氏为何会一夜之间投靠了淮王，成为淮王麾下最强爪牙的原因么？这个理由，够不够？”

    鼠爷甩了甩尾巴，他抬起头，张口咬了一口头顶上的叶片。

    眼看着鼠爷一身银毛迅速变成了惨绿色，娇小的身躯混在枝叶中，身形几乎完美的掩饰了起来。

    树枝动了动，鼠爷蹿下了大树，向着楚晔的方向奔跑了过去。

    楚天深吸了一口气，从右手牛皮护臂的夹层中，小心翼翼的掏出了三根色泽金黄的长毛。他将三根长毛塞进嘴里，用力的咬住。

    一股狂暴、浑浊的气息从三根长毛中冲出，犹如火山爆发一样，可怕的热力迅速涌遍楚天全身。

    ‘嗤嗤’声中，楚天身上迅速生长出了一层两寸厚的金黄色毛发，他的头颅微微有点变形，乍一看去就好像一颗猛虎头颅一般。

    短短几个呼吸的时间，楚天就变成了一尊人立行走的虎形生物。

    他悄无声息的溜下大树，步伐无声的向远处山林窜去。

    楚晔正在山中谨慎的寻找一切可疑的蛛丝马迹，他已经找到了一些可能的痕迹。

    突然间，他前方的草丛微微动了一下，有极其细碎的脚步声一路急速窜了出去。

    楚晔一惊，然后一喜，他撒开大步，迅速向脚步声传来的方向追了过去。

 第三十二章 虎扑（1）

    乱糟糟诸般事情一齐来，折腾了大半天，太阳已经偏西。

    一道道粗细不一的光柱穿透浓密的枝叶，照在略有些昏暗的丛林中，为这片莽荒山林凭空增添了几分肃杀、阴寒之意。

    巨木参天的丛林中，身披黑色重甲的楚晔犹如幽灵一样快速奔走。他身上厚重的甲胄对他的行动没有任何妨碍，任凭他一路疾奔，重甲没有发出半点儿响动。

    转过大树，越过草丛，跨过溪涧，身形腾空飞一般掠过七八丈宽的沟谷。

    楚晔掀起了独角鬼面造型的面甲，兴奋得面孔扭曲的微微狞笑。他侧耳倾听前面数十丈外草叶摇晃发出的声响，不由得伸出猩红色的舌头，用力的舔了舔自己的鼻头。

    “噢，运气真好，被我抓住了，你逃不了了，你绝对逃不掉了，你是我的了。呵呵，这次，没人来管我做什么了吧？”楚晔的舌头又长又细，如果不是没有分岔，简直就和蜥蜴的舌头没甚两样。

    他的舌尖在空气中微微晃了晃，奔走的速度又加快了些许。

    楚晔奔走速度越来越快，他身边就有一层灰色的寒雾悄然散出，他所过之处，丛林中的草丛、灌木都挂上了一层薄薄的白色冰霜，那些数人合抱的巨木更被冻得树皮炸裂。一块块厚厚的树皮脱落，露出了黄白色的树干。

    狂奔了一刻多钟，距离楚氏矿场快有上百里地，前方林中突然亮出一块儿数亩大小的林间空地。平坦的空地正中是一根烧成了焦炭的大树桩子，地面上横七竖八躺着好些黑漆漆的黑炭头。

    曾经这里有一株巨大的古木，不幸被天雷击中，树干被雷火摧毁，只留下了这片杂草丛生的空地。

    一路指引着楚晔赶来这里的细微脚步声消失了，楚晔‘咯咯’轻笑着，毫不畏惧的大踏步走进了这块空地，反手拔出了一柄直刀握在手中。

    扭曲的面孔上带着疯狂的笑意，楚晔轻声笑道：“不要躲了，既然一路把我引来这里，干脆点，出来见见人呗？”

    ‘嗤嗤’一笑，楚晔手中直刀一划，一道灰色刀气喷薄而出，重重斩在了平地中间那根七八人合抱粗细的树桩上。刀气撞击树桩后猛地爆开，碎木、碳灰洒得漫天都是，空气中不断回荡着刀气‘嗡嗡’的震荡声。

    脱去了身上衣衫，用一根细细的藤条绑了几片大树叶子遮住了身体，浑身黄毛已经长到半尺长短的楚天从一株大树后转了出来，一言不发的看着楚晔。

    楚晔飞快的转过身来，龇牙咧嘴的朝着楚天笑了笑。

    “唷，一头，半妖！”楚晔看着犹如人立而行的猛虎形态的楚天，兴奋得直吐舌头：“你爹是虎妖，还是你娘是？妙啊，妙啊，半妖的气血可比人族浓烈许多，你的脑浆的味道定然更好！”

    楚天冷眼看着如同疯癫的楚晔，冷笑道：“你吃人？”

    楚晔舔舔嘴唇，咬着牙恨恨的说道：“好些年没吃了。整天被人盯着，没机会！嘻，这次难得出来放风，真有不怕死的找上门来，嘻，运气真好。”

    楚天冷声道：“楚氏的私军将领，居然是吃人狂魔，这消息若是传了出去！”

    楚晔急忙摇头，他看着楚天笑道：“不会传出去，我保证，传不出去。”

    ‘咔咔’一声大笑，楚晔身体骤然向前一倾，几乎是一闪之间，他身体瞬间穿过了十几丈空间，灰色的寒雾笼罩中，一道幽光无声无息的劈到了楚天面前。

    刀光几乎碰到了楚天额头上的黄毛，空气中才传来一声沉闷的破空声，这是楚晔身体撞开空气发出的音爆。

    楚天长啸，他斜斜的向右前方斜跨了一步，在风之天印加持下，他的动作同样快得惊人，空气在他身体边缘急速回荡，让他的身形变得朦朦胧胧，几乎变成了一条半透明的影子。

    朦胧的身影中一道寒光喷出，楚天没有动用青铜八面剑‘青蛟’，左手反持一柄牛角尖刀，狠辣无比的捅向了楚晔的软肋。

    直刀几乎贴着楚天的头顶划过，凌厉的刀锋震碎了他头顶大片黄毛。

    ‘叮’的一声响，楚天手中尖刀狠狠刺在了楚晔的甲胄上，几点火星闪过，楚天手中精钢锻造的牛角尖刀撞得粉碎，楚晔的甲胄上只是留下了一条可以忽略的浅浅痕迹。

    “蠢货！你们这些半妖的脑子，是不是一个个都这么蠢？”楚晔笑得满口大牙都露了出来，他紧握直刀的右手顺势砸出，刀柄带着一声沉闷的破风声撞向了楚天的脑袋。

    楚天丢下断折的刀柄，双手向楚晔持刀的右手拍了过去。

    一声狂暴的虎啸声从楚天嘴里发出，一道肉眼可见的白色气爆犹如炮弹一样轰向楚晔的面门。楚天十指成虎爪，带起十条尺许长的模糊气劲狠狠扫在了楚晔的右手掌上。

    楚晔低头，楚天的虎吼声撞在了他头盔上，一声闷响，楚晔的黑色独角鬼面盔飞起，他束发的细绳被震碎，发髻散乱，满头长发乱舞。他右手更是被楚天重击，五指一松，直刀打着旋儿飞了出去。

    ‘呀呔’，楚晔一声大吼，他身边缠绕的灰色寒雾骤然浓郁了倍许，覆盖面积也骤然扩大到了数丈方圆。他身体微微一颤，就听‘啾啾’声中，一枚面盆大小的灰色爪印突然从灰色寒雾中喷出，带着刺骨的寒劲当头向楚天抓了下来。

    仔细看去，这枚灰色的爪印朦朦胧胧，却能清楚看到这是一枚瘦骨嶙峋的骷髅爪印。

    灰色的爪印不仅寒气凌人，爪印中更有一道强大的吸力扑面而来，让楚天的身体好似陷入了胶水中难以动弹。就听‘嚓嚓’声响，极短时间内，楚天的腰身以下已经蒙上了一层淡淡的薄冰！

    “三阴散魂爪！啾啾！”楚晔咧嘴大笑，两个嘴角裂开，直接拉到了耳朵附近，这让他的脸看上去犹如一头恶鬼，哪里还有半点儿人味？

    楚天一声冷哼，眉心神窍中，石灯上的风之天印全力发动，石灯内浅浅一层法力骤然化为朦胧雾气注入灯火中。三道碗口粗细的白色龙卷风从楚天脚下扶摇而起，犹如三条巨蟒绕着他的身体急速旋转起来。

 第三十二章 虎扑（2）

    “嗯？有天赋秘法的半妖？”楚晔惊讶的看着楚天，随后惊喜万分的狂笑起来：“你的脑浆滋味，定然火辣热烫，鲜美无比！哈哈，我还没吃过秘术师的脑浆哩！”

    三阴散魂爪呼啸落下，三条白色龙卷风带着刺耳的风啸声倒卷而起，狠狠鞭挞在灰色的爪印上。

    一声巨响，一股湍急的寒风向四周喷涌开，楚晔的三阴散魂爪和楚天的龙卷风同时崩塌，一道狂风呼啸而生，楚天身体一晃，顺着风势向后急退。

    楚晔狂笑，他反手拔出了背上的另外一柄直刀，一道刀光犹如匹练撕开了当面扑来的寒风，悍然向楚天当心疾刺而下：“你的脑浆，你的血，你的骨髓，你的五脏，你的筋骨皮肉，全都是我的，我的，我的！”

    楚晔张开嘴，满口大牙以一种极其诡异的方式变得又长又尖，森森白牙寒光闪烁，让他看上去就好像一头贪婪的老豺狗：“吃了你的脑浆，吃了你的血肉，我的修为起码能提升三成！”

    楚天急退，用最快的速度急退。

    他的脑子里‘嗡嗡’直响，鼻孔里两条热乎乎的血水突然滑了下来。

    楚晔的武元修为比他强出一倍有余，他的法力修为更超出楚天太多。三道旋风和三阴散魂爪拼了个同归于尽，九成的冲击力都被楚天吃了个结结实实。

    眉心神窍中石灯上风之天印光芒黯淡，石灯中所有法力消耗一空，盘坐在石灯下，楚天犹如犹如雾气凝成的朦胧人形的灵魂崩散炸开，化为一团黯淡的水雾缠绕在石灯附近。

    楚天脑浆剧痛，眼前金星乱闪，浓浓的黑雾不断在眼前扩散开，要不是体内武元还算充沛，他早就一头栽倒在地。

    楚晔的实力超出了他的想象，这厮的实力绝对不会是楚氏内部档案记载的区区四百年武元修为。

    后退，大步后退，楚天心口一阵滞闷，鼻孔里鲜血还在滴答答的流出来，他一张嘴，又是一大口血喷出了老远。

    刀光闪烁，浑身寒雾奔涌的楚晔一刀劈开了楚天喷出的血水，刀尖几乎杵到了楚天的心口上。

    “你是我的了！”楚晔笑得眼睛眯成了一条线，两颗瞳孔深处两点惨绿色幽光骤然亮起，染得他整个眼珠都变成了冰冷无情的淡绿色。

    “你是我的了！”楚天也笑了起来，他用力一咬牙，被他咬在牙齿中的三根金色长毛中，一根长毛突然燃烧起来，淡金色的火焰带着一股狂暴、野蛮、混乱、豪放的气息充斥楚天的口腔。

    楚天的脑袋变成了半透明状，隔着他的脑壳血肉，可以看到他的嘴里有一团金色的狂暴的怒焰在燃烧。这股火焰骤然顺着他的喉管向下沉去，所过之处他的血肉都变成了半透明状，可以清楚的看到这道金色怒焰的路径。

    好似一座火山在肚皮中爆发开来，楚天龇牙咧嘴的看着楚晔，浑身半尺长的黄毛一根根绷得笔直。

    ‘嗡嗡’声不绝于耳，楚天浑身黄毛绷紧，不断的轻轻震荡着，发出钢针一样的轻鸣声。他肚皮中的金色怒焰顺着他的奇经八脉、十二正经急速流动，弹指间就充斥了他全身每一条经络。

    “痛啊！”楚天一声虎吼，浑身血肉骤然膨胀了一倍有余，就听‘咔咔’声不绝，他的身高也在一股霸道的力量冲击下拔高了一尺多。

    楚晔惊骇的看着楚天，他嘶声道：“这两天_州城的一切乱子，都是你做的！你身后有一位天品高手，还是天品秘术师，你动用了他赐给你的本命之物，你……”

    “闭嘴！老子很痛！”楚天张开嘴狂啸一声，他七窍中都有金色的火焰喷出来，他身上的黄毛骤然长到了三尺有余，让他看上去就好像一个黄色的毛团。

    一声大吼，楚天双足狠狠跺在地上。

    地面剧烈的晃悠了一下，炸开了一个数尺见方、三丈多深的大坑，无数土石飞溅，楚天俯下身，犹如一头真正的猛虎向前猛扑了出去。

    ‘铿锵’声中，楚天十指的指甲弹出来半尺多长，森森指甲上蒙着一层淡淡的金色剑罡，亮晶晶的剑罡喷出来三尺有余，锐利无匹的剑罡撕裂虚空，狠狠向楚晔划了过去。

    千锤百炼的千锻直刀被楚天的指甲撕成了十几段，楚天双手乱舞，‘嗤嗤’声中，楚晔身上的厚重甲胄就好像一层薄薄的纸片被他撕开，厚达半寸的合金甲板被拉得支离破碎，不断从楚晔身上滑落。

    一声闷响，楚天好似出膛的炮弹，一头撞在了楚晔的肚皮上。

    楚晔痛呼一声，眼珠差点从眼眶中跳了出来。楚天顶在他的肚皮上，两人身体同时离地飞起，向后狠狠的撞了过去。楚晔声嘶力竭的怒骂着，双手竭尽全力的轰击着楚天的后背。

    楚天浑身黄毛一根根竖起，可怕的力量灌注在细细的黄毛中，让这些黄毛变得比钢针还要坚硬锋利。楚晔双拳砸在黄毛上，直刺得他手掌千疮百孔，无数血珠不断喷洒出来。

    “破！”楚天硬生生顶着楚晔向后飞出了二十几丈远，两人狠狠撞在了一株合抱粗的古木上。

    一声巨响，古木被拦腰撞断，碎木喷出数丈远，楚晔后背受到重击，他一口血喷出，血浆色泽却是淡淡的灰绿色，更带着一股可怕的寒气。

    楚天双拳如锤，不断打在楚晔小腹上。

    ‘咚咚’巨响不绝，楚晔只挨了楚天三拳，他的丹田要害就被轰得和豆腐渣一样，浑身武元骤然一泄，楚晔大口喷血，疯狂攻击楚天的双拳也无力的垂了下来。

    “给我去，死！”楚晔强忍着丹田传来的剧痛，他猛地瞪大眼睛，灰色雾气向四周急速扩散，蒙蒙灰雾中六支三阴散魂爪同时凝聚成形。

    这一击，耗尽了楚晔所有的法力，丹田被毁的他此刻再无任何还手之力。

    要么击杀楚天，要么他就是砧板上的鱼肉，任凭楚天宰割。

    楚天‘哈哈’大笑，一股炽烈难当的兽性烈焰从他体内喷出，化为一个直径丈许的巨大金色虎头悬浮在楚天头顶。宛如实质的巨大虎头张开嘴，一声低沉有力的虎啸声向四面八方扩散开，金色烈焰席卷方圆亩许之地，灰色的寒雾和六支三阴散魂爪被金焰一扫而空。

    一把抓起楚晔的脖颈，用力的将他砸在了地上，楚天喘着气冷笑道：“现在，你是我的了！你，跑不了了！”

 第三十三章 十八年前的事（1）

    楚氏矿场外，楚颉、周流云、司马追风带着各自下属，泾渭分明的分成了三拨遥遥相对。

    三人的面色都很沉静，好似冬天结冰的溪水，干净而透彻，没有半点儿表情变化，谁也看不出他们在想些什么。

    只有紫箫生跟着一群老斥候、老仵作、楚氏的供奉们在草丛中穿来穿去，检查尸体、勘测战场痕迹，忙得不亦乐乎。所有人都静默无声，唯有紫箫生不时大惊小怪的尖叫几声，显得格外快活。

    偶尔这家伙会跑去一旁，要么摘下几朵剧毒的蘑菇，兴奋的递给跟在他身后的枫姨；要么突然一巴掌掀飞一大块地面，抓起几头瑟瑟发抖的山鼠拎在手中把玩。

    每当他找到什么新奇玩意的时候，他的叫声更是‘惊天动地’，让那些正在潜心侦查痕迹的老斥候、老仵作们不由得连连皱眉，恨不得用块裹脚布让他安静下来。

    日头逐渐西斜，山林中有淡淡的雾气升起，山林中的光线骤然暗了许多，一股莫名的寒意悄然出现，笼罩在所有人心头。

    楚颉下令，矿场的管事就取出了大量的火把插在了四周山林中。这些专门用在矿洞中的火把亮度极高，火力极强，雪亮的白光将山林照得明晃晃的。

    骤然间，楚颉身边一名身披重甲的大汉眉头一皱，他凑到楚颉耳朵边低声咕哝了几句。

    楚颉一愣神，他呆了呆，很是邪异的笑了起来。他看看端坐在远处的周流云和司马追风，轻轻的挥了挥手，这重甲大汉点点头，一言不发的打了个手势，就有十名同样身披重甲的大汉跟着他离开了大队，犹如幽灵一样迅速没入了山林。

    正在山林中追逐一只被吓得魂飞天外的松鼠，紫箫生蓦然注意到了这几个离队的大汉，他‘嘿嘿’一笑，手指一点，那吓得乱跑的松鼠就好像中邪一样，直愣愣的朝着几个大汉离开的方向跑去。

    紫箫生气喘吁吁的举起袖子擦了擦额头上莫须有的汗水，大声叫道：“别跑，今天非要逮了你下油锅不可！啧，你们这些松鼠整日里吃松子长大的，虽然肉少了些，却最是清香甜美，好吃，好吃！”

    满口胡说八道的叫嚷着，紫箫生慢悠悠的追着松鼠没入了山林。

    枫姨微笑着摇了摇头，回头看了一眼坐在远处的楚颉等人，步伐微动，就好像一团紫云冉冉升起，脚不沾地的跟在了紫箫生后面。

    距离楚氏的秘密金矿百多里的深山中，一道高有近百丈，宽有两百多丈的大瀑布‘隆隆’有声的砸了下来，声震数十里，水汽、水雾冲起来能有一里多高。

    得了水汽滋养，瀑布附近的山林中草木丰美、到处都是茂密的攀缘藤蔓，真个是除了山老鼠，其他体型稍大一点的动物都无法自如的在这一片丛林中出没。

    瀑布旁，在雨季受到瀑布大水冲刷，冲得干干净净的黑色山石上，楚晔嘶声谩骂着，手脚分别被一根拇指粗细的黑色木针穿透，丹田上同样被穿了一根木针，被死死的固定在山石上。

    大片水花不断喷洒在楚晔头上、身上，流水迅速带走了楚晔身上的热量。他的身体剧烈的抽搐着，手掌心、脚踝处、丹田部五个被木针穿透的位置，不断有灰绿色的血水渗出，不断被瀑布冲走。

    浑身长毛的楚天站在楚晔面前，慢条斯理的将他贴身的衣物一块块撕掉，最终让他整个身体都袒露了出来。

    手指弹了弹固定了楚晔身体的五根黑色木针，楚天从一旁的草丛中翻了翻，找出了一个用大树叶子卷成的包裹，从中取出了百来根手指长、火柴棒粗细的黑色木刺。

    “半妖蠢货，你想干什么？”楚晔‘嘶嘶’笑着，猩红色的舌头不断舔舔自己的鼻头：“想要严刑拷打老子？嘿嘿，你觉得，老子会开口么？”

    “不试试，怎么知道呢？”楚天拿着一把黑色木刺站了起来，走到楚晔面前，随手将两根木刺一左一右狠狠扎进了楚晔的左右肩井穴。木刺入体，木刺上自带的奇特毒性快速发作，楚晔精壮的身体骤然一抽，他面孔猛地扭曲，浑身青筋一根根的凸起，犹如蚯蚓一样剧烈的蠕动起来。

    “这是黑箭毒木的木刺，寻常人被捅一下都会活活痛死。”楚天看着剧痛抽搐的楚晔，淡然说道：“你的武道修为被我废了，你的承受力比普通人更弱一些。你是秘术师，你的感觉更加敏锐，你的痛觉是普通人的数倍以上。所以，你承受的痛苦比普通人要强出十倍不止。”

    慢慢将一根木刺扎进楚晔的左胸-乳-突穴，楚晔身体骤然绷紧犹如一张弯弓。他浑身汗如雨下，粘稠的汗水犹如灰色的浆糊一样，快速的顺着他的身体滑落，一缕缕的从他脚尖滴落。

    “但是你的生命力比普通人要强出许多，所以，痛这么一会儿，痛不死你！”楚天冷静的看着痛得直翻白眼的楚晔：“另外，我还要告诉你，黑箭毒木的毒液，会让中毒者保持绝对的清醒。所以，想要昏厥过去，比较困难！”

    楚晔死死咬着牙，他的牙齿不断发出细微的碎裂声：“好狠毒的小子，你从哪里学来的这种手段？”

    楚天看着楚晔，很诚恳的说道：“我从小在一群杀人放火的老混蛋当中长大，所以和他们学了不少旁门左道的东西。黑箭毒木只是最普通的一种刑罚，他只是糟践你的肉身；我这里还有数十种践踏你的肉体，凌辱你的灵魂的恶毒法子，你想要试试么？”

    楚晔歪着头，浑身剧烈的颤抖着，用一种极其诡异的目光看着楚天：“能教出你这样的小混蛋，那群老混蛋肯定不是什么好人，是吧？”

    楚天温和的笑着：“我没说他们是好人。但是不要拖延时间，如果你能回答我几个问题，你就不用承受这种痛苦了。说真的，我小时候被那群老混蛋训练着熬刑的时候，也被黑箭毒木扎过。啧，这滋味真不好受！”

    他指了指不远处‘隆隆’落下的瀑布，笑道：“尤其是这瀑布带起的水花极其阴寒，寒冷会让你身体痉挛，极大的扩张黑箭毒木带来的痛苦。你何必坚持呢？”

    楚晔沉默片刻，咬着牙狞笑道：“你想要知道什么？”

 第三十三章 十八年前的事（2）

    楚天冷静的看着楚晔淡绿色的眸子，楚晔的瞳孔已经变成了两个燃烧的惨绿色火球，绿光隐隐，不断从他的眼眶里流淌出来。

    楚晔也静静的看着楚天，甚至他身上的抽搐都缓解了许多。

    两人目光对视，就好像两柄无形的长矛在空气中相互撞击。

    突然，楚晔笑了：“看你眼睛如此清澈明净，你年纪不大吧？我，记住你的眼睛是什么模样了。”

    楚天笑着点了点头，又一根木刺轻轻的扎进了楚晔的右胸。楚晔身体猛地一弹，大片汗水从他身上喷洒出来，他脖子上一条条青筋扭曲凸起，眼珠里骤然满是血丝，身体疯狂的抽搐着，喉咙里‘咯咯’直响却没能发出半点儿声音。

    “那么，我想知道，十八年前的一些事情。”楚天右手按在楚晔心口，感受着他心脏急速的跳动，将他的身体死死的按在了山石上：“十八年前，楚氏发生了一些事情。”

    楚晔的身体抽搐了许久，好容易他才回过一口气，重重的吐出了一口带着浓浓血腥味的长气。他歪着头，表情极其诡邪的看着楚天直笑：“十八年前的事情？十八年前，楚氏发生了太多太多的事情，你想知道什么？”

    楚天看着楚晔淡绿色幽光闪烁的眼眸冷笑道：“十八年前，楚氏还发生过很多事情么？我还真不知道呢。我的问题很简单，十八年前，楚氏为何要突然投靠淮王！”

    楚晔骤然一呆，他愕然看着楚天，一边倒抽冷气一边冷笑道：“你就，只想知道这个？”

    楚天神色冷肃的看着他：“这件事情，难道不重要么？难不成，你还知道更多的东西？”

    楚晔眨巴了一下眼睛，他‘咯咯’的笑了起来：“让我猜猜，让我猜一下，你的身份？”

    楚天盯着楚晔的眼睛，目不转睛的死死盯着他：“有什么好猜的？我只是区区一半妖。”

    楚晔连连摇头，他轻声笑道：“区区一半妖，怎么可能有天品高手的本命之物护身？你的来历不简单啊，而且你拷问我的手法，嘿，带着几分熟悉的味道。啧，你是大晋朝廷的人吧？你是哪一派的呢？”

    楚天轻轻摇了摇头，他又举起了一根木刺：“少废话了，我的身份无关紧要，告诉我，为什么楚氏要投靠淮王。更要紧的是，楚氏投靠淮王也就罢了，楚氏居然还杀死了江馗将军。”

    楚晔目光闪烁，一抹极其诡谲的幽光在他瞳孔内一闪而过，他看着楚天轻轻的说道：“终于有人憋不住，开始追查这件事情了啊。只不过，你们的动作还真够慢的，效率，效率，你们懂什么叫做效率么？”

    ‘嗤嗤’怪笑了几声，楚晔摇头晃脑的说道：“江馗的骨头都能打鼓了吧？十八年了，十八年了，你们才开始追查这件事情，这让我怎么说才好呢？大家都曾经是一家人，我的职位，或许比你这娃娃还高了几个品阶，不是我夸口，我还真看不起你们这些嫩鸟儿，嘿嘿！”

    楚天手指骤然一动，楚晔‘嗷’的一声惨嚎，身体再次绷紧、抽搐，灰色的汗水犹如小瀑布一样不断从他身上滑落。他的筋骨剧烈的抽搐着，甚至能听到他骨节发出的‘咔咔’撞击声。

    楚天将一根木刺插进了楚晔的左眼，洞穿了他的眼珠，差点就插进了他的脑子里。

    让人痛不欲生的毒力几乎在楚晔的脑袋中爆发，楚晔整个人痛得完全丧失了意识，他的身体疯狂的抽搐着，痛得不断嘶声哀嚎。

    过了足足一盏茶时间，楚晔这才缓过了一口气，他看着楚天嘶声吼道：“你毁了我一只眼珠子！你知道想要修好他要花费多少力气，多大成本么？该死的，你毁了我一只眼珠子！”

    “我还能毁掉你更多的东西！”楚天沉声道：“相信我，我的真正手段，你绝对不会想要尝试。”

    “权力，富贵！”楚晔重重的吐了一口气，眯起了被废掉的那只眼，用剩下的眼珠子冷冰冰的盯着楚天：“水往低处流，人往高处走。淮王能够给楚氏更多，所以楚氏就投靠了淮王，就这么简单！”

    “至于江馗，算他倒霉！”楚晔满不在乎的说道：“毕竟楚氏的出身摆在这里，淮王怎么可能平白无故的相信咱们是真心投靠？他们就不怕我们反噬一口？所以，江馗必须死，他是投名状，他的身份地位也足够充当投名状！”

    楚天目光森冷的看着楚晔：“你在说谎！”

    楚晔眯起了那颗完好的眼珠，幽幽冷笑道：“我何必说谎？既然你也是那个衙门出身，你就应该知道，做一个见不得天日的暗探头子，哪里比得上在朝堂上掌控大权、呼风唤雨？”

    ‘嗤嗤’一笑，楚晔神色阴郁的说道：“十八年前的楚氏固然富甲_州，但是每年的利润有九成以上都要缴纳给上头充当经费；十八年后的楚氏依旧富甲_州，但是所有的财富都由楚氏独享。”

    “跟着淮王，当然是比跟着你们强出太多太多了。”楚晔看着楚天，冷声怪笑道：“小兄弟，你还年轻，别被那一套忠君的言辞给糊弄了，你年纪再大一点，就会明白权势和金钱的美味！”

    “不如……你加入我们？”楚晔笑得很怪异：“你肯定不是一个人来_州的吧？你肯定有上级，肯定有同伴，把他们交出来，让我们一网打尽，嘻嘻！我保你锦衣玉食，享受不尽的享受！”

    楚天轻轻的吐了一口气，他看着面颊上满是血浆的楚晔，淡淡的问道：“那么，当年你们屠戮江馗满门的时候，在江馗的府邸中，有一支过路的人马。他们的带队大人杜玉，是谁杀的？”

    “杜玉啊！”楚晔缓缓点头，很是狰狞的咧嘴笑了起来：“原来，你们是为他而来！杜家人，还没死绝啊？居然还能死灰复燃？”

    轻叹了一声，楚晔无奈何的说道：“我说，这是个误会，你信么？我们要杀的是江馗满门，谁让杜玉正好带了人在他府邸中修整呢？自然是一路杀了进去，鸡犬不留咯！”

    楚晔很轻松的笑着，笑容满面的看着楚天说道：“你看，事情说开了，什么误会都能解释的嘛。大家毕竟有一份香火情分在，小兄弟，不如你跟了我们干？嘿嘿，咱们这衙门下分三支，你是哪一支所属？嗯？”

    楚天冷眼看着楚晔，半晌没有说话。

    楚晔满脸是血的看着楚天直笑，同样不说话。

    突然间，山林中传来了尖锐的口哨声，楚天身体微微一颤，看着楚晔冷笑道：“你的伙计，居然找了过来？倒有几分本领，可惜的是，他们来了，你就要死了！”

    反手一掌劈下，楚天一掌将楚晔的颈骨劈得粉碎。

    震天的长啸声从密林中传来，十一名身穿重甲、周身灰雾缭绕的高大人影穿林而出，身形如龙、带起漫天碎叶腾空而起二十几丈高，呼啸着向楚天这边急速掠来。

 第三十四章 再见（1）

    身形魁梧，全身黑甲；狰狞的独角鬼面造型面甲，面甲额头部位一根半尺长的弯曲尖角斜斜挑向天空，可怕扭曲的鬼面上带着一丝邪异的笑容。

    十一名楚氏私军的将领腾空二十几丈高，一步横掠上百丈，周身裹着灰色寒雾，犹如经天之龙猛冲而来。

    寒气森森的灰雾在他们身后拉起了十几丈长的尾迹，因为靠近瀑布水汽浓重的关系，灰雾冻结了空气中的水汽，空气中有无数白色冰晶滑落。

    这些将领距离楚天还有里许距离，他们的‘嘿嘿’狞笑声已经绵绵传来。

    楚天身后的瀑布骤然震荡，方圆十几丈的一截瀑布轰然炸开，无数水珠化为一朵巨大的白色水花炸飞了数十丈外。这些楚氏将领远远一笑，威力却如此惊人。

    ‘哈哈哈’，楚天也发出了一声绵绵长笑，金色的怒焰在他体内疯狂流转，他的身形越发拔高了一尺左右。滚滚声波化为低沉的虎啸声喷出，和十一名楚氏将领的笑声撞在了一起。

    楚天身前七八丈远的地方，空气中出现了肉眼清晰可见的扭曲波纹。他的笑声和对方的笑声剧烈的冲撞，空气中不断传出声波震荡发出的低沉闷响，就好像打雷一般。

    ‘呼’的风啸声一掠而过，楚氏的私军将领从高空重重坠落，狠狠砸在楚天前方七八丈外。

    “老七！”一尊楚氏将领看了一样被木针固定在山石上的楚晔，目光不善的看着楚天：“小子，你下手真有够狠。你刚才怎么对老七的，我们会一五一十的加上十倍的还给你！”

    楚天‘呵呵’笑着，他微微俯下身体，一股狂暴、混乱的热力不断从他体内扩散开来。

    刚刚那根金毛所化的怒焰已然熄灭，但是金毛中蕴藏的大半力量精粹却残留在他体内。

    一股超乎想象的庞大力量充斥他全身每个细胞。楚天默默运转他自幼修习的秘传功法，就感到自己的身体就好像变成了一头快要饿疯的猛虎，正在贪婪的吞噬空气中不断涌出的天地灵髓。

    冰凉沁骨的天地灵髓不断从毛孔中钻进身体，迅速融入他经络中快速奔走的金色热流中，弹指间就化为楚天自身的武道修为，和他的武元融为一体。

    这种感觉，就好像有一名极强的高手在为他灌顶传功，舒爽得楚天不断的低沉咆哮，嘴里不断喷出一道道蕴藏了绝大兽性的热气。

    “还给我？”楚天的腰身越发佝偻了下去，他的双手几乎垂到了地上，语气低沉的怪笑道：“不客气，真心不要你们还了。不仅如此，我还会送给你们更多，更多，多得让你们想象不到。”

    刚刚开口的楚氏将领狞笑一声，他猛地一步向前跨出，他脚下坚硬的山石轰然炸开了一个三尺见方的大坑，他的身体犹如怒射而出的箭矢一样直奔楚天。

    ‘嗡’的一声响，楚氏将领前冲的同时，他拔出腰间佩剑，灰色雾气中，一抹宛如鬼火的剑光闪烁不定的荡起数十点剑光，发出鬼哭一般的‘啾啾’啸声向楚天袭来。

    楚天浑身热气袭人，一根根黄毛笔直的竖起，他好像一颗圆滚滚的黄色毛球，骤然蹦跳了起来，带着几条黄色残影正面迎向了对方。

    十指成虎爪，一道道凌厉的爪劲凌空激射，毫不畏惧的和对方的佩剑正面扛上。

    ‘铛铛’巨响不绝，楚天双臂巨震，对方长剑上一道道阴柔至极、阴寒刺骨的剑气透体袭来，逼得他不断向后倒退。这厮比楚晔还要强出一截，武道修为极其可怕。

    如果不是用秘法调动那根金毛留在体内的力量，迅速吞噬天地灵髓融入自身，快速的增长着自己的武道修为，更临时增加了强大的战斗力，楚天毫不怀疑就这几次撞击，他的双臂肯定保不住了！

    双臂上隐隐有一层淡淡金光涌现，轰进体内的阴寒剑气在体内澎湃的热流中不断消融，楚天身形如虎左右扑击，双臂连连挥动，一道道虎爪形气劲犹如落花一般轰下，在对方长剑上荡起了一道道刺目的火星。

    骤然将‘铿锵’一声响，楚天双手用力一撕，对方手中四尺重剑被虎爪撕成了七八段，断剑碎片带着刺耳的啸声左右乱飞，和楚天硬碰硬的楚氏将领骤然失去平衡，身体一个踉跄向一旁歪斜了一下。

    楚天长啸一声，左手虎爪狠狠一划，在对方软肋上带起了一道血箭，同时他右手一挥，两根黑箭毒木刺无声无息的飞出，精准无比的射进了对方的眼眶。

    一声惨嚎，眼珠被黑箭毒木刺中，楚氏将领眼前一黑，剧痛席卷全身，他当即舍弃楚天，昏头昏脑的向后急退。楚天发出低沉的虎啸声猛地扑了上去，双手抱住对方的脑袋用力一扭，就听‘咔咔’骨碎声不绝于耳，差点将对方的脑袋整个扯了下来。

    随手丢下击杀的敌人，楚天向剩下的十名楚氏将领勾了勾手指：“继续？嗯？”

    “好狠辣的小子！”十名楚氏将领对自己同伴的死似乎毫无反应，一名楚氏将领上前了两步，扯下腰间佩剑的剑鞘丢在地上，将自己头盔扯了下来，用力的丢下。

    活动了一下将近九尺高的魁梧身形，这尊楚氏将领握紧双拳向楚天冷笑了一声：“来，我们比划比划拳脚。呵呵，小子，我要一根一根捏碎你浑身的骨头！”

    一声长啸，这尊楚氏将领大步向楚天冲了过来，他双拳挥动，在他的拳头上出现了两个朦胧的灰色狼头。距离楚天还有五六丈远，这人双拳一挥，两颗狼头带着丈许长的灰气，相互急速盘旋缠绕着向楚天当胸轰了过来。

    楚天周身都有淡淡的金光闪烁，他胸膛快速的起伏着，此刻的楚天就好像一头蜷缩在山林中打盹的猛虎，在他胸膛中不断有猫科动物特有的‘嗡嗡’沉闷呼吸声传来。

    犹如闷雷的呼吸声震荡五脏六腑，震荡全身经络、血肉，空气中涌来的天地灵髓数量越来越多，和楚天武元融合的效率也越来越快！

    咬咬牙，楚天轻喝一声，还被他咬在牙齿中的两根金毛，又有一根猛地燃烧成了一团金色怒焰。

 第三十四章 再见（2）

    “虎爹给我这些宝贝，是让我保命用的。”楚天握紧双拳，他的拳头上隐隐浮现了两枚面盆大小的金色虎爪，金光灿灿就好像用黄铜铸成一般宛如实质。

    “只不过，现在正是拼命的时候，稍微奢侈些也顾不得了。”楚天看着正面冲来的楚氏将领，满是黄毛的脸上露出了一个不怎么明显的怪异笑容：“反正，虎爹浑身这么多毛，多拔几根，他也就是多吃点、多喝点也就补回来了！”

    金色怒焰从口腔滑入腹中，可怕的热浪宛如火山在腹中爆发，楚天放声长啸，一声虎吼震动山林，方圆数十里的山林中都隐隐传来了他虎啸声的回音。

    一个虎扑上前，楚天十指喷出尺许长的淡黄色爪劲，狠狠抓在了对方轰出的灰色狼头拳劲上。

    ‘嗤’的一声，两个灰色的狼头拳劲被抓得支离破碎，楚天飞扑撞进了对方怀中，双拳如奔雷连续轰下。对方体表灰雾盘旋，死死抵挡着楚天的重拳轰击。但是仅仅三拳，楚天就轰碎了对方护体灰雾，一拳将他身上甲胄打得支离破碎，随后一拳轰穿了对方的胸膛。

    大片灰绿色阴寒刺骨的血浆喷出，楚天的重拳轰穿了对方的身体，从他身后探了出来。

    “我很好奇，你们究竟是人，还是什么鬼东西？”楚天一脚踹飞了身体急速冰冷僵硬的敌人，冷笑看着剩下的九个楚氏将领。

    九个楚氏将领齐齐咆哮一声，他们同时向楚天扑了上来。

    灰色的寒雾凝成了一团，无数灰色的爪印在灰雾中往来飞舞盘旋，带起一道道刺耳的啸声狠狠向楚天轰下。他们施展的都是刚刚楚晔使用过的三阴散魂爪，数十团爪印纵横飞舞，空气中满是刺骨的寒气奔涌。

    楚天浑身黄毛笔直的竖起，因为第二根金毛爆发的缘故，他体表的黄毛还在不断的长长，根根竖起的黄毛变成了一套天然的甲胄，牢牢护住了他的身体。

    灰色爪印狠狠拍在他的身上，直打得一根根绷紧笔直的黄毛‘叮叮’作响，却无法伤到他的半点儿皮肉。刺骨的寒流冲刷着楚天的身体，却都被他体内奔涌的热力化解为无形。

    “五步之地，帝王溅血！”楚天和九尊楚氏将领僵持了一阵，在对方的联手轰击下，他被逼得一步步后退，从瀑布边光洁的大岩石上，逐渐逼到了山林旁的草丛中。

    突然他一声清啸，八面剑青蛟化为一道寒光从他身后三尺不到的草丛中飞出，精准无比的落入了楚天手中。楚天向前、向后、左右横移、上下斜步，依旧是那简简单单的五步，但是在风之天印的加持下，在这一瞬间方圆丈许内突然出现了五条楚天的朦胧身影。

    速度快到了极致，楚天的身体居然分化出了五条残影！

    这是得到大梦神典秘传之前，楚天就算燃烧一根金毛全力发动，也不可能做到的事情！

    青蛟剑带着尖锐的破空声横扫，九尊楚氏将领仓促中纷纷拔出佩刀、佩剑挡向了这一抹青粼粼犹如火焰的剑光。‘嗤嗤’声中，九柄千锤百炼的千锻利器被青蛟剑一剑斩断，九颗斗大的头颅飞起，九条灰绿色的血柱喷起来七八丈高，犹如九道喷泉杵在楚天面前。

    楚天仰天长啸，体内金色怒焰在急速的消耗，天地灵髓不断的从空气中涌出，快速的流入楚天体内。

    他的身体俨然一个小小的黑洞，急速吞噬着山林中浓郁的天地灵髓。在他头顶，甚至出现了一道高有丈许的小小旋风，一点点亮晶晶肉眼可见的天地灵髓就好似一道小小的瀑布，不断从天灵盖注入楚天体内。

    如果不是大梦神典打通、强化了楚天全身经络，他若是敢如此施展和那金毛配套的秘传功法，他早就被撑爆了全身经络、爆体而亡。

    过去几年，楚天也曾经用过好几根金毛，但是每次他运起秘法、借助金毛中蕴藏的精粹力量提升修为时，效率连今天的百分之一都没有。金毛中最终能够融入他全身的精粹力量，更是连一CD不到。

    浑身热气滚滚，化为一道白色雾气冲起来七八丈高，楚天浑身皮肤涨红如涂了一层血浆，他的胸膛快速的起伏着，不断发出一声声低沉慑人的虎啸声。

    每一声低沉的虎啸声传出，楚天身体四周都有一圈圈灰白色的气浪喷出，带着细微的爆炸声冲出十几丈外，震得四周的草丛起伏不定，更有一些扎根不深的小灌木被白色气浪硬生生拔起。

    如此过了足足一刻钟功夫，楚天双手缓缓下垂到了身边，身上的诸般异状这才缓缓消失。

    浑身奔涌的热流最终纳入丹田，楚天双手按在小腹部位，感受了一下内中的状态，不由得心满意足的咧嘴一笑：“亏了虎爹两根毫毛，这武元修为足足提升了一倍。”

    原本楚天只是一百八十年的武元修为，堪堪一个地师级的小高手。

    实力翻了一倍，三百六十年的武元修为，楚天的武道实力已经追上了打上门的李谦、赵廓等世家公子，在地师级的高手中，也算是顶尖的存在。

    “只不过，这毕竟是虎爹耗尽了吃奶的力气，好容易凝聚的本命毫毛，让我用来救急保命的。可不能就这么浪费了。”楚天小心翼翼的从牙齿缝里抽出了剩下的一根金毛，将它绕在了指头上。

    “耶，你嘴里都长毛的？真古怪。”

    一个清朗好听的声音突然从身后传来，而且听说话人的位置，距离楚天最多不过三丈远。

    楚天吓得浑身黄毛直竖，他猛地一个鹞子翻身转过身来快速的向后连退了十八步。一道紫色人影闪过，一道冷沁沁的香气逼来，一道人影几乎凑到了楚天面前，紧跟着楚天向后急退了十八步，任凭楚天变幻了好几种步伐，却始终无法摆脱这道人影！

    “你杀人了！”楚天心一横，站定了身体，正要挥剑和这人分一个生死，那人却又犹如鬼魅一般向后退了三步，恰好退出了楚天的攻击范围。

    楚天定睛看去，就看到紫箫生背着手，带着一丝不可揣测的微笑，静静的站在身前八尺外。

    “做贼心虚哦！想要杀人灭口哦！这可不对哦！”紫箫生面带微笑，目光流转上下打量着浑身黄毛的楚天：“昨天傍晚，你出城的时候，那模样还顺眼些，怎生现在变得和一黄毛猫儿一样？”

    楚天心脏骤然一沉！

    他也认出了紫箫生！

    但是这个昨天傍晚在城门口初见的家伙，他怎可能认出楚天？

 第三十五章 给我一个理由（1）

    “兄台，你认错人了！”

    楚天指着自己的鼻子，竭尽全力用极认真、极严肃的口气对紫箫生说道：“吾生于山林之中，从小在山中长大，今天还是第一次见到活人，兄台怎可能认识我？”

    紫箫生背着手，仔细端详着楚天右手紧握的八面剑，慢悠悠的摇了摇头：“满口胡说八道，当我是瞎子不成？虽然脸上长满了黄毛，面部轮廓也变了些许，但是楚天楚档头啊，金子被劫、_州州兵死伤惨重的案子，是你做下的吧？”

    楚天的心又是一沉，他眯着眼，很认真的看着紫箫生比寻常人有神许多的双眸：“兄台，饭可以乱吃，话可不能乱说。楚天楚档头是谁？什么金子被劫的案子？”

    ‘嘻’的一声笑，紫箫生突然化为一道朦胧的紫影向楚天扑来。

    楚天一声长啸，八面剑骤然化为一团两尺方圆的青色火焰，青粼粼的火光冉冉飞起，在离地丈许的空中无声的裂开。无数条灵巧犹如鲮鲤的青色剑光从青色火光中喷出，无声的笼罩了方圆数丈的空间。

    “裂鳞杀！”楚天武元奔涌，这一击剑光分化，足足有数百道剑光同时迸裂，足足耗去了他六成的武元。这还是他修为翻倍后的结果，换成一刻钟之前，他根本没有足够的修为使出这一招。

    “哈哈，紫气弥罗！”紫箫生轻声笑着，对头顶落下的数百道剑光视若无睹。他周身紫气弥漫，绵绵泊泊、柔韧厚重的紫气犹如东方红日初升前的虹霓弥漫四方，一个直径数丈的紫云气罩笼罩全身，一道道青色剑光落在紫云气罩中，就好似石子丢进了无底的沼泽中无声无息的彻底消失。

    紫箫生的手指划过楚天的手掌，一股柔韧、却无法阻挡的可怖力量袭来，楚天的五指不由自主的张开，青蛟剑和缠在他手指上的金毛同时被紫箫生一把抓走。

    还不等楚天回过神来，一道紫影闪过，紫箫生已经退到了八尺之外，手中拎着楚天的八面剑和那根金毛仔细的端详着。

    细细的、散发出淡淡金芒的金毛极其柔韧，紫箫生将金毛凑到鼻头前嗅了嗅，又放在眼前仔细的端详了一阵，若有所思的点了点头：“真是奇思妙想。这毛发的主人，将自己的一点精血和一道力量注入这毛发中，用某种天赋秘术封印了。只要以秘咒激发，这里面蕴藏的力量就能转移到外人身上。”

    紫箫生抬起头来，看着浑身绷紧的楚天笑道：“难怪楚氏的那些家将，修为起码比你强出一倍有余，结果一个个都被你给斩杀了。这毛发上的天赋秘术虽然粗陋，倒也方便、快捷，尤其独特之处。”

    叹了口气，紫箫生摇头晃脑的说道：“果然家中那几个老鬼说得有道理，世间万事皆学问，哪怕是泥泞中的蝼蚁，都有其独特之处，值得我们学习。这根毛发的主人，这份奇思妙想，了不起！”

    楚天目光深沉的看着紫箫生，他从紫箫生身上感受到了一股极大的危险，但是并没有感受到半点威胁！

    这是一个深不可测的恐怖家伙，但是他对楚天并无恶意！

    刚刚被震得有点发麻的右掌挥动了一下，楚天做了一个手势。

    数十丈外，站在一丛茅草中的鼠爷眸子里闪过一抹凶光，深深的看了一眼紫箫生。鼠爷眸子里杀意肆虐，但是紫箫生却并没有任何警觉。

    鼠爷完美的掩饰了自己所有的气息，他就好像一抹不存在的虚影，站在草丛中静静的看着紫箫生。

    每隔一个呼吸的时间，鼠爷就会猛地回头，斜眼看看斜刺里白丈开外，俏生生站在山林中满脸是笑的枫姨。一身紫衣翻飞的枫姨站在昏暗的山林中，就好似传说中的山中神女一般美艳倾国。

    她身边六尊身高过丈的护卫，则好似六尊铁塔，悄无声息的杵在树下，浑身同样没有半点儿气机外泄。

    “这是家中长辈怕我夭折，所以赐下的保命的宝贝！”楚天看了看紫箫生，继续很认真的说道：“这本命毫毛凝聚不易，那长辈得暴饮暴食一个多月，才能勉强凝聚一根，如今我身上剩余不多，还请兄台小心，不要弄坏了它。”

    “一根毛而已，还你！”紫箫生手指一弹，轻飘飘宛如无物的金毛化为一道金光，‘刷’的一下到了楚天面前，轻巧的落在了他手中。

    “这柄剑，不错啊！”紫箫生抓着八面剑挥动了一下，仔细的看了看剑身靠近剑柄的位置，用虫鱼古篆雕刻的黄豆大小的两个古字：“青蛟？这是这剑的名字？两尺五寸长的短剑，重达近千斤，这剑真不错。”

    楚天嘴角抽了抽，他微笑着说道：“这青蛟剑来历非凡，是我探索前朝古秦一处地宫遗迹，从一秘库珍阁中得来。他不仅沉重非常，而且颇有灵性，更兼切金断玉、极其锋利，这是我保命的家伙，兄台出身富贵，相比不会看上青蛟吧？”

    紫箫生举起青蛟，将剑尖对准自己的一只眼珠，将剑柄对准了已经挂在西边山头上的那一轮红日，逆着阳光仔细的端详起来。

    过了大概一盏茶时间，紫箫生这才点了点头：“好剑啊，真不错，想不到在这荒芜之地，能见到这等宝贝。这剑，恐怕还不是你所说的古秦之物，他的年代，可比万年前的古秦还要久远多了。”

    楚天干笑起来，他看着青蛟剑沉声道：“这剑是我护身之宝，还请兄台归还。”

    紫箫生斜睨了楚天一眼，随手将青蛟往他一丢。青蛟剑打着旋儿飞到了楚天面前，被他一把握在手中。

    感受到这熟悉的沉甸甸的剑身，楚天这才松了一大口气，笑着向紫箫生拱了拱手：“兄台！”

    紫箫生摆了摆手，一脸嫌弃的向楚天看了一眼：“本来还想告诉你，这剑里面很有一些玄妙，但是看你这小气吧啦的模样，小家子气得紧，我也就懒得给你说了，自己慢慢去琢磨吧。”

    楚天顿时一滞，这青蛟剑自幼伴随他长大，他自然知道这剑颇有不凡，但是青蛟剑究竟有多少秘密，他花费了十几年时间，才摸清了让青蛟剑自行飞回手中的功能。

    这紫箫生，未免太小气了一些。

    “这天就要黑了，山林中多有凶险，家中还有长辈等候，兄台，咱们有缘再见哈！”楚天不愿和紫箫生嗦，向他抱了抱拳，转身就要离开。

    一道紫影猛地闪过，笑盈盈的紫箫生犹如鬼魅一样横挪到了楚天面前，挡住了他的去路。

 第三十五章 给我一个理由（2）

    “不急，不急，急什么呢？”紫箫生饶有兴致的看着楚天，笑呵呵的说道：“你的毛我看了，你的剑我也看了。但是这事情还没说清楚呢？那金子被劫，州兵死伤惨重，凌氏私兵全军覆没的案子，闹得整个_州城乱成一团，这案子，是你做的吧？”

    “贼喊抓贼！”紫箫生目露奇光，指着楚天笑道：“你贼喊抓贼！哈哈！你能瞒过其他人，怎可能瞒过我？”

    楚天的心一抽，越过紫箫生的肩膀，他看到了站在远处山林中的枫姨和那六尊大汉。

    枫姨也就罢了，她就好像盛开在山林中的一朵芍药花，绚烂无比、美艳娴静，楚天没能从她身上感到太多的威胁。但是那六尊大汉么，楚天看着他们，就觉得这是六尊非人的异类，楚天每多看他们一眼，就觉得浑身难受，对他们有一种发自骨髓的惊悸！

    紫箫生，不好对付啊。

    轻轻咳嗽了一声，楚天看着紫箫生那奇异的笑容，脑子里瞬间闪过了无数的念头，最终他点了点头：“一如兄台所言，击杀李啸鲮、赵黑虎，击杀那些州兵精锐和凌氏私军的人，是我。但是兄台以为，我有错么？他们想要抢我的金子，想要杀我灭口，那么我杀他们，是天经地义的！”

    “欲杀人者，人恒杀之。我杀他们，完全合乎情理。”楚天手指轻轻抚摸着青蛟剑光滑冰冷的剑身。

    “这，似乎有理。”紫箫生呆了呆，仔细的思索了一阵楚天的话，认真的点了点头：“我这一路行来，从大晋京城到_州城，沿途碰到了无数盗匪，他们想要打劫我，结果他们都被杀了。没错，你这件事，做得合乎情理，完全没错。”

    不等楚天开口，紫箫生又指了指地上的那些楚氏私军将领的尸体：“那么，这些人，你为什么杀他们呢？他们是楚氏家将，楚氏乃_州首富，他们总不可能打劫你吧？”

    楚天沉吟不语。

    紫箫生看到楚天不开口，他琢磨了一会儿，眼珠一转，笑道：“楚档头，不要以为我是在盘问你，我只是好奇，纯粹好奇而已！你看，深山老林里，原本还生得有点人模人样的你，变得这般古怪模样，在这里偷袭杀人，你能否告诉我，这是为什么？”

    楚天无语看着紫箫生！

    这家伙是装模作样呢？还是真的只是一个纯粹的好奇宝宝？

    仔细的思忖了一阵，楚天抱拳向紫箫生苦笑了一声：“敢问公子尊姓大名，来自何方，出身哪家，又是哪一派人物？公子和楚氏，莫非有什么牵扯不成？”

    紫箫生很快活的笑着，他学着楚天的模样向他保全行了一礼，笑呵呵的说道：“尊姓大名就不说了，你叫我紫箫生就行。我来自何方，出身哪家嘛，反正你放心，我和楚氏没牵扯，我和周流云也没瓜葛，我更不认识你们的司马太守。”

    紫箫生满脸是笑的看着楚天：“我来_州，就是看热闹的。你放心，我绝对不会和你心中的任何人有牵扯、有瓜葛，只要你给我一个合情合理的解释，告诉我你为什么要在这里杀死这些楚氏的家将，我保证不缠着你，我保证转身就走让你离开。”

    突然间，紫箫生侧了侧耳朵，指着楚氏矿场的方向笑道：“嘻嘻，来得好快，听到他们气急败坏的啸声了么？二十里外，楚氏的援兵可是来了！”

    楚天无可奈何的叹了一口气，他向远处指了指，沉声道：“先避开楚氏的援兵，我再向紫公子仔细解释如何？今日，却是不再适合跟他们碰面了。”

    紫箫生沉默了一会儿，然后深深点了点头，骤然化为一道紫影向楚氏所指的方向掠去。

    楚天看了看躺在地上的楚氏将领尸体，嘴角微微一翘，露出一个极其怪异的笑容，身体一晃，紧跟在了紫箫生身后。

    两人一前一后一路狂奔，枫姨带着六尊护卫跟在他们身后百多丈的地方，在枫姨身后，鼠爷鬼鬼祟祟的一路尾随，如此向山岭深处奔走了十几里，楚天就听到瀑布那边突然传来了几声高亢如云的愤怒啸声。

    “好了，就这里吧，不要浪费时间了，赶紧说，快说，你为什么要和楚氏为难？”紫箫生停下脚步，很好奇的看着楚天：“这_州的事情，还真有趣，赶紧给我说说明白！”

    楚天无奈的看着紫箫生，他沉吟片刻，这才问他：“紫公子真的和大晋朝堂任何一方都无关系？”

    紫箫生急忙举起右手赌咒发誓：“我绝对和你大晋朝堂任何一方都绝无关系，若是我说谎，就让除了我亲娘之外的所有亲戚，一个个肠穿肚烂而死，而且死得魂飞魄散永不超生就是！”

    楚天的脸狠狠的抽了抽，一脸无奈的看着紫箫生。

    紫箫生讪讪然笑了笑，干巴巴的说道：“我这毒誓可算有诚意？嘿，赶紧说吧！”

    “紫公子的毒誓，果然颇有诚意，而且果然够狠、够毒！”楚天苦笑了一声，无奈的点了点头：“吾名楚天，是_州城白蟒江鱼市的鱼档头。我实际上的身份是！”

    紫箫生急忙打断了楚天的话：“我猜猜，你别急着说。嗯，你和楚氏有仇？你也姓楚，莫非你是楚氏亲戚？”

    楚天的脸剧烈的抽搐了一下，他干巴巴的说道：“_州楚氏十代单传，这是_州土著都知道的事情，楚氏哪里有什么亲戚？他们家除了楚野、楚风、楚颉爷孙三个，其他姓楚的，都是他们家的世代家仆。紫公子，你到底要不要听我说话？”

    紫箫生急忙笑着点头，眨巴着眼睛向楚天笑道：“听，听，我不插嘴，不插嘴，你赶紧说，嘻嘻，赶紧！”

    楚天没好气的瞪了一眼这个犹如牛皮糖一眼难缠的紫箫生，干巴巴的说道：“吾是岷州孤儿出身，十年前，吾被岷州新开的善堂收养，那善堂，是大晋大狱寺所辖。”

    深吸了一口气，楚天沉声道：“紫公子定然听说过大狱寺的名字，吾在大狱寺受训七年，三年前被派来_州扎下根基，取白蟒江鱼市为据点，秘密调查_州楚氏十八年前背叛大狱寺一案。”

    “大狱寺啊！”紫箫生的眼睛几乎黏在了楚天身上：“比大晋廷尉府权力更大，隐形权力凌驾大晋百官之上，专门做各种见不得人勾当的大狱寺啊！我来_州，真来对了！”

    “果然，你杀那些楚氏家将是理所当然的！追杀叛徒嘛！呵呵，呵呵，呵呵，太有趣了！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线，莫名的在他脸上就有一股‘淫-荡之意’悄然流露。

    远处长啸连连，近百名身披黑色重甲的楚氏私军如同疯狗一样连连啸叫，突然从一片山石后转了出来。

 第三十六章 请大家刀枪见血（1）

    半个日头都被西山遮挡，山林中越发昏暗。

    山势复杂，草木森森，更有浓雾在山林中浮荡，楚天和紫箫生抽身就走，气势汹汹追杀而来的楚氏私军跟在他们身后追了不到三里地，就彻底追丢了。

    山林中，楚氏私军愤怒的吼声吓得无数鸟儿在树梢盘旋，不敢落回自家鸟巢。

    远处深山中，传来了不耐烦的兽性咆哮，瞬间就让楚氏私军的怒吼声降低了三个调门。这里是十万莽荒，深山藏虎豹、幽潭隐蛟龙，谁知道他们的吼叫声会否触怒某个莫名的强大存在，引得他离开巢穴大杀一通？

    恼羞成怒却又无可奈何的楚氏私军返回瀑布，脸色难看的楚颉已经带着人将这里团团包围。

    被钉在山石上的楚晔被放了下来，五根木针被取出，楚颉戴了一双薄薄的蛇皮手套，拿着腥味扑鼻的黑色木针仔细的端详着。

    “好狠的手段。”楚颉咬着牙，气急败坏的将五根木针狠狠一丢。

    刺耳的尖啸声中，五根两尺多长的木针犹如强弩射出的弩矢，被楚颉随手丢出了数十丈外，击中了一株数人合抱粗细的参天古木。

    那是一株老檀木，能长到数人合抱粗细，他起码经历了数千年的漫长岁月。檀木质地致密、沉重，这么老的老檀木，几乎比普通的生铁还要坚固。

    可怕的碎裂声响起，木针轻易洞穿了古木，在树干上打穿了五个水缸粗细的透明窟窿。受此重击，古木树干发出巨大的碎裂声，大半截树干倒下，沉重的树干压碎了旁边的好几棵大树。

    楚颉随手一击威势如斯，他的修为比楚晔等人强出了何止两三等。

    “还有救么？”狠狠一击发泄了一点心头怒火，楚颉咬着牙沉声发问。不等身边人回答，他又猛地转过身，朝着矿场方向指了指：“一路派人盯紧了，不管是周流云的人，还是司马追风的人，谁敢靠近，全部剁碎了喂狗！”

    大群身披黑色重甲，脸色扭曲难看的楚氏私军战士应诺一声，大踏步的向来时的道路走去。

    一名身形比同伴高出一个头，身高将近一丈，骨架子极大，但是瘦得皮包骨头犹如骷髅的大汉脱下头盔，正俯身端详九个被楚天出剑枭首的楚氏将领。

    绿油油犹如绿宝石的眸子里幽光闪烁，形如骷髅、体格异人的楚氏私军大统领楚铁屠微微摇了摇头，轻声说道：“这九个，没救了。魂核彻底崩解，完全没救了。击杀他们的兵器，有‘破魂’特效，当是一柄威力极大的古兵。很可能，是前朝古秦‘戮天秘阁’流传下来的玩意。”

    楚铁屠生得那般高大，他的声音却极其尖锐，就好像两根细细的铁丝相互拉扯摩擦发出的声音，刺得人耳朵剧痛难当。尤其他说话的时候，十几丈外的瀑布下方深潭水面上，更有无数针尖大小的水点被声波震得剧烈跳起来一尺多高。

    “戮天秘阁？”楚颉眯了眯眼睛：“难不成是古秦余孽？”

    楚铁屠摇了摇头，他直起身体，双手在九具头颅被斩下的尸体上空轻轻一挥，指节怪异的扭曲着，形成了一个极其古怪的指印。

    他低沉的念诵了一声秘言，九具已经冰冷僵硬，体表蒙上了一层淡淡薄冰的尸体剧烈的抽搐了一下。

    尸体的血肉变成了淡淡的灰绿色，变成了类似于水晶一样的半透明状。透过半透明的水晶，可以看到在这九具尸体中，隐隐有九具灰色的奇异人形。

    “去吧，去吧，来自于天地，归诸于天地。”楚铁屠轻声的吟唱着，附近的数百楚氏私军同时放下兵器，单膝跪倒在地上，微微俯下了上半身，用力的低下了头。

    ‘咔咔’碎裂声不绝于耳，九具尸体表面的薄冰崩裂，尸体内的，通体灰蒙蒙、瘦削嶙峋的奇异人形突然化为一团灰茫茫的寒气，‘呼呼’有声的顺着尸体的毛孔喷了出来。

    九条碗口粗细的灰色气柱直冲高空，离地数十丈后被黄昏的山风一吹，瞬间消失得无影无踪。

    九具尸体表面的薄冰消散，尸体上残存的一股莫名的狰狞气息不知道什么时候彻底的消失了。

    楚铁屠低头看着九具尸体，沉沉的冷哼了一声，大步走到了楚晔和另外一名被楚天用拳头打杀的楚氏将领身边。他蹲在两人身旁，手指在两人眉心轻轻碰触了一下，犹如骷髅一样可怕的脸上不由得露出了一丝笑容。

    “小二、小七还有救！兄弟们，来吧！”

    楚铁屠轻喝了一声，他双手一拍，一股灰茫茫的寒雾从他指尖喷出，将两具尸体托了起来。

    数百楚氏私军抬起头来，眸子骤然变成了一片暗绿色，他们举起双手，身体微微一颤，一缕缕灰色寒雾不断从他们指尖喷出，化为一片浓浓的灰雾向两人身体汇聚而去。

    楚晔的脖颈被楚天一掌劈成粉碎，另外一名楚氏将领更是被楚天重拳轰穿了胸膛。

    这样的伤势换成正常人，绝对是不可能幸免的。但是随着一缕缕灰色雾气不断渗入两人身体，楚晔的脖颈上有无数大大小小的凸起剧烈的蠕动着，他粉碎的颈骨相互摩擦发出沙哑的声响，颈骨居然在快速的重组愈合。

    另外一名楚氏将领被击穿的胸膛上，无数肉芽从他的伤口边缘生长出来，肉芽相互拉扯、编织，很快新生的肉芽就把伤口修复得完美无瑕。

    “该死的，他们来调查十八年前江馗被灭门一案！”楚晔突然睁开眼睛，两道墨绿色的光芒从他眸子里喷出三尺多远，他一跃而起，稳稳的站在了地上。

    大口喘息了几声，楚晔嘶声吼道：“当年江馗府上，有大狱寺监察判官杜玉带人暂歇，被我们一并斩尽杀绝。这些人，是为了杜玉而来。该死，当年杜氏不是只剩下了一些孤儿寡母么？”

    楚铁屠冷哼了一声：“江馗？有趣！杜氏？该死！他们有多少人！”

    楚晔呆了呆，他大声道：“我见到的，只有一头半妖，应该是虎妖。我被‘击杀’后，魂核沉睡，对外界动静一无所知，是否还有其他人，就要问小二了。”

    胸膛伤口修复完成，胸口开始剧烈起伏的小二猛地抽了一口凉气，狠狠的睁开了双眼。

 第三十六章 请大家刀枪见血（2）

    数里外，一座断崖嶙峋矗立，断崖上生长了数百株大大小小的松柏之类的树木，楚天双手抱在胸前，远远的观察着楚颉等人的一举一动。

    楚天的头上，戴着一个用整张狐狸皮制成的怪异头盔，长长的狐狸皮从他脑后一直拖到了脚踝部位，白色的狐狸皮裹住了他大半个身体，让他看上去就好像一头人立而行的白毛狐狸精。

    一股奇异的淡淡香味环绕楚天全身，遮掩了他全部的气息，更让他身边的光线发生了细微的扭曲，一层淡淡、若有若无的雾气在他身边流荡，就算近在咫尺，寻常人也无法发现站在大树上的楚天。

    戴着这怪异的狐狸皮面具，楚天肆无忌惮的审视着楚颉和他身边的那些楚氏私军，更不断的发出低沉的冷笑声。

    就是他的冷笑声，都被这狐狸皮放出的奇异力量扭曲、模糊，离他三尺远，就无法听到他的笑声。

    “不是人啊，这些楚氏的私军，都不是人啊！”楚天用力握紧双拳：“鼠爷，你说我们要不要感谢周流云？不是他折腾出这些事情，我们哪里有机会把楚颉从楚氏的城堡中引出来，哪里有机会击杀他的这些近身护卫？”

    浑身惨绿色的鼠爷懒洋洋的四脚朝天的躺在楚天脚下，长长的尾巴笔直的竖起，很是惬意的左右摇晃着。

    “要不要现在就给绿姑那丫头知会一声？”鼠爷歪着脑袋，斜眼看着数里外的楚颉一众人：“这接下来，就该是大狱寺的活儿了。”

    尾巴一卷，自行绑成了一个精巧的蝴蝶结，鼠爷慢悠悠的说道：“大狱寺下辖三狱，诏狱对付天下官员和世家门阀，铁狱监察天下武道高手、绿林豪强，而血狱么，对付的就是这些不是人的玩意儿！”

    “绿丫头要为她大哥报仇，要给她杜氏伸冤。哪，这是多好的机会？”鼠爷尾巴一抖，蝴蝶结散开，又是一条光洁笔挺的细细尾巴笔直的杵向了天空：“快刀斩乱麻，调兵遣将、大军围城，破了楚家城堡，屠光这些楚氏私军，哈哈，哈哈，下面的事情就好办了。”

    楚天一脸扭曲的低头看着鼠爷，狐狸皮面具遮住了他的脸，鼠爷没能看清楚天‘狰狞’的面色。

    “鼠爷，你没老糊涂吧？破了楚家城堡，屠了楚氏私军？”楚天咬着牙低声喝道：“那么，楚颉怎办？还有，那几位！”

    鼠爷呆了呆，他一骨碌的翻过身，蹦跳了好几下，一溜烟的爬到了楚天的肩膀上。他龇牙咧嘴的向楚天谄笑了一声，细细的尾巴轻轻的抽了抽自己的脑袋：“哎，老糊涂了，只顾着杀个痛快，差点忘了俺也是楚家人了。”

    重重的叹了一口气，鼠爷的两个腮帮子也耷拉了下来，他呆呆的看着远处正在仔细盘问楚晔两人的楚颉，低声问道：“楚颉啊，楚颉，他是真的楚颉，还是假的呢？在楚家堡内闭关潜修的楚野，是野小子，还是不是野小子？如今正在淮王身边任职的楚风小子，是真的风小子，还是……这些不是人的家伙？”

    “还有！”楚天闷闷的哼了一声。

    “你娘！”鼠爷歪着脑袋，越发郁闷的叹了一口气：“楚颉说他娘亲生他的时候难产而死，你娘，她真死了，还是活着呢？”

    摇晃着脑袋，鼠爷苦笑道：“三年哩，咱们没能探查到任何楚家堡内堡的消息；在你之前，整整十年时间，绿丫头调动这么多人力物力，也没能查到半点儿有用的东西。”

    楚天阴郁的看着远处整队返回的楚颉：“绿姑压力贼大哩，咱就不给她添麻烦了。今天的事情，就我们知道就好。她要为她大哥报仇，要给杜氏洗刷冤情，反正这些事情都和楚氏有关，咱们自己动手就好。”

    鼠爷歪着头看着楚天：“瞒着她？”

    楚天挺起了胸膛，大声笑道：“瞒着她！女人嘛，打打杀杀的事情少碰，她就弹弹琴啊，喝喝茶啊，趁着还没成为老姑娘，赶紧找个顺眼的男人嫁了。这打打杀杀、报仇雪恨之类的事情，让我们来做就是。”

    鼠爷轻哼了一声：“你看着办，反正，天哥儿，别忘了……”

    楚天狐狸皮面具下的脸色变得极其‘狼狈’，他干笑道：“是啊，这事情我们得办得圆满些，不然以后被绿姑、红姑发现了咱们的真正来路，我可不想被她们打死！”

    长叹了一口气，楚天幽幽叹息道：“狐老说得好，宁可被一万个刀头舔血的杀胚惦记着，千万不要被一个女人记恨。女人哪，啧，可是天底下最可怕、最凶残的生物！”

    鼠爷呆了呆，幽幽叹道：“那老狐狸，他是不懂女人的好处。女人啊，又大又白又圆又翘，多好啊！”

    十几里外的一株参天古树半腰上，紫箫生坐在树杈上，五指轻巧的舞动一根紫玉箫。山风幽幽吹过，吹过玉箫，就有如泣如诉的‘呜呜’声悄然响起。

    隔着十几里地，更是光线昏暗、山雾弥漫的入夜时分，紫箫生却将十几里外发生的事情看得清清楚楚，就连楚颉的每一根眉毛都被他看得无比清晰。

    “枫姨，很有趣哦！这_州的热闹，真是热闹得很！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“若是在家里，一潭死水的，哪里有这样的热闹看？”

    “原本以为，这是周流云代表的大晋暴发户势力，和司马追风的大晋权贵世家的权利斗争；加上一个楚氏，更是地头蛇和过江龙的争斗；可是真没想到，居然还混入了六道的‘血祭’之争。”

    紫箫生激动得身体都在微微颤抖：“真想不到，这一方天地，红尘众生，为了生存，可以做出这样精彩的事情。”

    枫姨溺爱的看着紫箫生，她悠悠说道：“可是，我们的时间不多哩，过不多久，就要回去了。”

    紫箫生的脸色骤然一僵，他缓缓转过头来，深深的看了一眼枫姨。

    枫姨无奈的看着紫箫生，很认真的点了点头：“你不想，老爷派人来抓你回去吧？”

    紫箫生的脸色骤然变得极其阴沉，他低声咒骂道：“那老不死的！要不是打不过他，好想弄死他啊！”

    满脸的笑容消失得无影无踪，紫箫生面沉如水，缓缓站起身来，静静的看着远处收队返回的楚颉等人。

    一缕清澈冰冷的气息从紫箫生身上悄然扩散开来，这股气息让枫姨都激灵灵打了个寒颤，下意识的向后倒退了几步，溺爱、却又万分尊崇的看着紫箫生的背影。

    “那，_州的这一潭浑水，就不要让他们相互暗中插刀试来试去了。”

    紫箫生嘴角微微一扯，阴冷刺骨的笑了：“让我添把火，让他们直接刀枪见血罢！”

 第三十七章 随幽风入你梦（1）

    夜幕笼罩大地。

    _州城蜷缩在黑夜中，看似安静的城池中隐藏着莫名的骚动，就好像一头假寐的巨兽。

    白天发生的一切，都已经被消息灵通人士掌握。诸般细节，也从各种渠道流入了市井之中，令得_州城内人心沸腾，掀起了无数的淤泥污垢、惊动了无数的城狐社鼠。

    黑黝黝的城墙上，巡逻的州兵队伍有气无力的走过。

    城内远远近近响起了报时的梆子声，偶尔一阵狂风吹过，城门楼子上悬挂的灯笼一阵乱晃，白惨惨的灯笼就好像灵堂前挂着的灯火，让人不自觉的打心里冷了起来。

    沉闷如雷的蹄声远远传来，城墙上驻守的州兵顿时变得异常紧张。

    顺着南方官道的方向，一溜儿绵延数里的火把犹如一条火龙翻卷而来，大队身披黑色重甲的骑兵在_州南门口转了个弯儿，顺着大道直奔西北，朝着楚氏城堡的方向去了。

    在火把的照耀下，楚氏的私军将士个个放下了面甲，狰狞可怖的独角鬼脸面颊在灯火中熠熠发光，就好像一头真正的鬼怪来到了人间。大雾弥漫，灯火黯淡，城头上探出半截身体张望的州兵军官呆呆的看着这些一言不发的楚氏私军，不由得打了个寒颤。

    楚天依旧带着那张由一整张白狐皮制成面具，长长的狐狸皮包裹着他的半截身躯，他在黑夜的山林中快速的奔跑着，没有半点儿气味外泄，没有发出半点声音。

    白狐皮上散发出淡淡的莫名气息，楚天所过之处，虫子如常鸣叫，鸟儿毫无惊动，草丛中、地洞里的各种夜间出行的小兽自如的行动着，就好像从它们身边掠过的楚天是一条鬼影子。

    眉心神窍内，石灯上的风之天印微微闪耀着青色光芒，一缕缕无形的风环绕着楚天的身体，他几乎是离地三寸的向前飘行，奔驰的速度比以往快了足足三倍，比阿雀还要快了几分。

    楚颉统辖的大队人马来到楚氏城堡门前时，楚天也紧追着他们来到了城堡附近的山林中。

    站在高高的茅草丛中，楚天透过茅草缝隙，静静的看着百丈外灯火通明的城堡正门。纯钢铸造的吊桥正‘吱吱呀呀’的放下，沉重的狼牙万斤闸缓慢的升起，万斤闸后面厚达一尺半的合金城门伴随着‘隆隆’巨响，在机关的驱动下慢悠悠的开启。

    整齐的步伐声从城堡内传来，一队身披重甲，手持长戈、长戟的重步兵小步跑了出来。十几名身穿长衫，容貌各异、气息迥异于常人的楚氏供奉快步走出，毕恭毕敬的左右一分，在城门前排成了两列。

    “少主！”十几名楚氏供奉、数百重步兵齐齐向坐在巨大车辇中的楚颉行礼。

    “禽先生，派得力人手，监视_州城内的一举一动。_州大小府、县、庄子、村子里的眼线，也全部发动，我要掌控_州境内发生的一切风吹草动！”楚颉的声音从厚厚的车辇帘子后传来。

    “盯死太守府和_山书院，里面的那些人做了什么、说了什么、吃了什么，包括司马追风今天宠幸了他的第几房小妾，荀钰那老东西又勾搭了他的哪个丫鬟，全都给我弄清楚、弄明白。”

    楚颉的声音冰冷、坚硬，透着一股子莫名的暴虐气息。

    车辇中不像是坐着一个少年，反而像是一头凶残的暴龙藏在了里面。

    “喏！”十几名楚氏供奉齐齐应诺了一声，他们簇拥着车辇，在大队骑兵、重步兵的护送下，迅速进了城门。吊桥缓缓拉起，万斤闸慢慢落下，‘咚’的一声巨响，厚重的城门缓缓闭上。

    “来这里做什么呢？”鼠爷摇晃着脑袋，趴在楚天的肩膀上轻轻甩着尾巴：“咱们进不去！楚氏修建这座城堡，可下了大力气，真个是水泄不通，鼠爷的鼠子鼠孙都找不到进去的路子。”

    鼠爷说话时，一只体型硕大的夜枭张开翅膀，悄无声息的从西边山里飞来，离地大概有三十几丈高下，悄无声息的滑翔着路过了楚氏城堡的城墙。

    ‘啪’的一声响，楚氏城堡上空突然有一道方圆丈许的灰色涟漪荡起，无数细细的电光在这道涟漪中剧烈的跳跃碰撞。翼展超过八尺的夜枭发出一声尖叫，偌大的一只鸟儿，在弹指间就炸成了一缕青烟。

    ‘呼呼’声中，十几名身形灵巧、身穿黑色紧身衣的人影从城墙后面翻了出来，迅速绕着城墙游走了起来。其中三个黑衣人的手中拎着一盏小小的青色灯盏，绿油油的光芒照在城墙上，城墙居然在绿光中变得近乎半透明。

    “防御森严啊！”鼠爷看着那灯盏，低声咕哝道：“这些鬼灯笼，上次鼠爷丢了两条变色龙过去，被这灯光一照都现了原形。除非硬打进去，否则想要混进楚氏城堡，不容易！”

    “我还是想试试。”楚天皱起了眉头，他低声说道：“或许，我这里有办法。”

    鼠爷尾巴一甩，歪着脑袋看了看楚天，不置可否的点了点头：“那，你试试？被发现了也无所谓，有人追出来，咱们把他们引到_山书院，这得有多好！”

    楚天笑了笑，他悄无声息的向后倒退了几步，然后一步一步离开了楚氏城堡。

    他默默计数，暗自盘算着自己和楚氏城堡之间的距离。过了一会儿，他退到了距离城堡城墙大概有五里多的山林深处，就在一株古木下面找了一个草窝子，双腿盘绕坐了下来。

    鼠爷静静的趴在楚天肩膀上一言不发，他猩红色的眼珠子在黑夜中熠熠发光，好些深夜里出来到处乱逛的恶狼、猛虎之类的野兽，还有几条到处乱窜的毒蛇莫名的浑身一哆嗦，隔着百多丈元就下意识的绕开了楚天所在的草窝。

    三年来，楚天一直想要知道楚氏城堡中是个什么模样。

    但是防卫森严的楚氏城堡外人根本无法入内，鼠爷为了侵入这座城堡，不知道损失了多少鼠子鼠孙。

    莫名幸运的是，楚天得了一份古怪的传承，这传承中有一门秘术，正好是他在幽风境就能施展的。楚天很想试试，希望这门秘术能够帮他解决三年来的最大难题。

    双手交叉、放在胸口，楚天的呼吸变得格外的悠长、纤细。

    丛林中，一股莫名的气息悄然扩散开，方圆百丈内，一切虫子、小兽、鸟儿，包括土壤中的蚯蚓之类的小生物，同时陷入了最深沉的甜梦中。

 第三十七章 随幽风入你梦（2）

    鼠爷突然浑身银毛竖起，小小的脸上露出了一丝极度惊骇、极度狰狞的表情。

    他人立而起，一下子跳到了楚天的脑袋上左顾右盼，小小的眼珠子里两道猩红色的幽光喷出足足一尺多远，看上去好生慑人。

    “谁在暗算你家鼠爷？这是，这是，臭小子？”

    鼠爷只用了一弹指的时间，就弄清了这股莫名气息的来源。他猛地低下头，张大嘴吐出了细细的小舌头，一脸不可置信的看着楚天。

    “这是什么古怪秘术？怎的让鼠爷都一阵阵的心惊肉跳？奇怪，楚家祖传的小枕头呢？”鼠爷对楚天堪称是‘了如指掌’，从小就是他‘一把屎一把尿’养大的，楚天身上多了什么、少了什么，就算一时间疏忽了，鼠爷也能很快的发现异常。

    “啊？那玩意，难不成还是什么宝贝？”鼠爷干脆趴在了楚天脑袋上，歪着脑袋低声的自言自语：“好小子，难怪突然成了秘术师。嘻，这事情现在就鼠爷一人知道，得怎么想个办法，坑那老狐狸、老黄猫一把。哎呀呀，怎么弄个赌局，才能让他们上当呢？”

    眸子里的血光收敛，鼠爷长长的尾巴勾了起来，被他一口咬在嘴里，两颗大牙慢慢的啃着长尾巴，他浑身一抽一抽的，不时发出古怪的笑声，显然是得意到了极点。

    楚天闭目、冥想，眉心神窍中数千枚紫神章盘旋飞舞、大放光明。

    一缕缕轻柔的、寻常人感受不到的幽风从楚天体内缓缓吹出，石灯下，楚天的灵魂逐渐凝成了淡淡的如水汽一样朦胧的人形。在紫神章金色、赤色二色光芒照耀下，他的灵魂突然向外一跃，就从眉心神窍中跳了出来。

    夜风习习吹在楚天灵魂上，让楚天灵魂激灵灵打了个寒颤。

    寒意深沉，楚天就好像赤身行走在冰天雪地中，浑身上下都冻得厉害。

    只不过同样有一缕缕细细的幽风环绕周身，这一缕缕的幽风抵挡住了外界夜风的侵蚀，让楚天只是冻得厉害，行动却不受任何阻碍。

    心念一动，楚天的‘身体’就猛地向前滑去。

    无声无息的，地面上有几根极其轻薄的草叶微微动了动，弹指间，楚天就已经滑过了五里多地，来到了楚氏城堡的城墙外。

    肉眼看不清楚，楚天的灵魂‘睁眼’看去，就看到偌大的楚氏城堡被一口灰白色的气罩笼罩在内。气罩中密密麻麻的无数灰色电芒往来飞舞，就连一颗灰尘都别想从密集的电网中穿过。

    楚天本能的对这一层灰色气罩感到了一丝畏惧，但是莫名的，他心底却又生出了莫大的信心和勇气。

    本能告诉他这一层灰色气罩很危险，但是楚天的直觉却对他说，他可以无视这一层灰色的气罩。无论这层气罩有多大的威力，都不会对他造成任何伤害。

    楚天悄然向前‘走’了几步，灰色气罩就在他面前不到一尺。

    看着尺许厚的气罩中密密麻麻的无数灰色电芒，楚天犹豫了一会儿，他小心的将手臂伸了出去。

    一道淡淡的金色、红色混杂的光芒从楚天的‘身体’内涌出，他的手臂丝毫无损的伸进了气罩。无数灰色电芒在靠近楚天‘手臂’时，就自行绕了一个弯儿，小心翼翼的避开了他。

    “好！”楚天心头狂喜，他猛地向前一冲，整个人就悄无声息的闯入了楚氏城堡。

    林木葱茏中，一片片屋舍层层叠叠的排列开，一处处园林、一栋栋院子，宽敞整洁的石板大道上，一队一队身披软甲的楚氏私兵往来巡弋，一头头虎头獒悄无声息的在黑暗中往来穿梭，随时准备着攻击一切陌生人。

    楚天轻盈的飘上了一株大松树，脚尖点在了树梢最细小的枝条上，极目眺望这座占地广阔的楚氏城堡。

    “楚氏！”心中涌起了一层莫名的情绪，楚天摇了摇头，沉声道：“且试试，看看这秘法是否有效。这楚氏城堡中这么多人，他们总不至于一个做梦的都没有！”

    双手结了个古怪的印诀，楚天轻声念诵起大梦神典中的一段经文。

    无声的诵读声引发了某种神秘的力量，楚天的视野中出现了一道道强弱不等、色泽不同的光芒。

    这些光芒赤橙黄绿青蓝紫诸般都有，强大的光团足足覆盖百丈之地，烈焰熊熊宛如一颗小太阳；弱小的光团却只有拳头大小，光芒黯淡就好像灯油快要枯竭的灯火。

    在楚氏庄园的核心处，楚天更看到了十几团光焰夺目、流光四射的光团聚集在一起，他们的光芒交错在一起，让楚天只是远远的看着就觉得一阵阵的胆战心惊！

    而且这些光团核心处都有诸般异象隐现，有的光团正中是一团烈焰喷涌，有的光团正中是一座雪山冰川，有的光团核心是一团飓风呼啸，更有光团中间是雷霆奔涌、电光怒射。

    “好强大的灵魂之力，楚氏的城堡中，居然藏了这么多的秘术师！”楚天远远的看着这些强大异常的光团，不由得啧啧惊叹。不愧是_州第一的楚氏，家族中的底蕴实在强得可怕。

    这些秘术师的灵魂力量太过于强大，楚天不敢贸然招惹，他向四周梭巡了一阵，目光就放在了那些比较弱小的光团上。

    当然，同样弱小的光团，他的首选目标自然是那些靠近城堡核心地带的光团。

    精挑细选了许久，楚天锁定了一团大概水缸大小，色泽淡青，外表蒙着一层淡淡青色水雾，不断有一道道青色光芒犹如飘带一样从光团中喷出，向着四面八方急速挥舞的光团。

    就是他了！

    按照大梦神典中的记载，光团外表有同色的水雾环绕，这样的光团代表他的主人已经陷入了沉睡中。而光团内却有大量的光带喷涌挥舞，这人正陷入了梦境，他的潜意识正在剧烈活动。

    ‘目光’锁定了这团青光，楚天身体往前一倾，下一瞬间，楚天就发现自己来到了一片青蒙蒙的小小空间中。四周都是朦胧的青色雾气，唯有正中一间精致的书房内传来了人声。

    “嘻，小妍儿乖乖让我摸两把，下个月就抬举你，让你去八夫人身边伺候！”

    “别躲啊，别躲，嘿，小妍儿的乖乖，别躲啊！”

    楚天的脸色骤然一僵，这厮感情正在做这等‘好梦’？

    不过听他的声音，他似乎在楚氏城堡中，是个有身份有地位的？

 第三十八章 破开魂田植梦种（1）

    梦境中，楚安兴奋异常的看着蜷缩在两个书架之间的娇小身影。

    他兴奋，他激动，他亢奋，他激昂。这小妍儿，终于是落到了他的手里，这一次，可容不得她再用那些小手段逃走，他一定要好好的品尝品尝这块小嫩肉的滋味！

    三魂七魄犹如飓风来临之时，在海面巨浪之巅跳动的雷火，无比的活跃、无比的激荡。灵魂力量剧烈震荡，梦境中的楚安那微小的灵魂，此刻犹如一团小小的太阳，迸射出让人目眩神迷的强光。

    楚天站在书房的窗口，透过敞开的窗子‘看着’身影朦胧，不断有一道道青色激光喷涌而出的楚安。

    这里是楚安的梦境，楚安的灵魂就是这个梦境的创造者、掌控者，在自己的梦境中，楚安可以实现自己白日里只能想想，却没机会真个去做的事情。

    他的灵魂波动频率是白天的二十倍以上，他的三魂七魄都在向外喷涌强大的灵魂激流。

    大梦神典关于梦境的内容在楚天心头缓缓流过，他的眸子里有金红二色的神光闪烁，在他的‘视野’中，书房消失了，楚安和那个小妍儿的身体也崩解了，只有一道道青色的奇异光芒在急速的跳动。

    每一条最细小的青光，都是楚安的一个念头。

    在梦境里，楚安弹指间能有数千个甚至是上万个念头随生随灭，他的灵魂活动比白日里要强出许多，游离出的灵魂力量更是强大异常。

    无数个稀奇古怪的不受自我意识控制的念头交织在一起，就形成了或者旖旎、或者诡异、或者恐怖、或者肃杀的梦境。而此刻楚安享受的，毫无疑问是美梦，让他心旷神怡的美梦。

    在无数条急速跳动的青光中，楚天听到了‘小妍儿’尖锐的哭喊声，听到了‘楚安’得意的浪笑声，随后是各种无法名状、不可描述的声音犹如暴风骤雨，一波波的袭来。

    楚氏城堡建立在一处风水宝地上，城堡下方就有一条天地灵髓凝聚而成的灵晶矿脉，这里的空气中游离的天地灵髓比_州其他地方浓郁何止十倍。

    楚安现实中的身体不安分的扭动着，他的身体温度上升，眼珠急速的旋转着，他的身体机能在以一种超出白日里急速奔跑时还要剧烈的状态运转。

    一丝丝天地灵髓从四面八方汇聚而来，钻进楚安的身体，融入他的灵魂，然后又化为无数条青色的激光从楚安的灵魂中游离散失。

    “原来如此！”楚天微笑着，他通过观察陷入梦境的楚安身体和灵魂的变化，大致弄清了《大梦神典》入梦的玄妙。

    侵入他人梦境，不仅仅是好玩的游戏，更是《大梦神典》最重要的辅助秘法。

    “开！”

    看着四周青蒙蒙一片的混沌虚空，楚天一声轻喝，双手向前一挥，一道金红二色纠缠的雷霆狠狠破开了青色的朦胧雾气，炸开了一块方圆丈许的空间。

    青色的朦胧雾气下沉，在这里凝成了一块小小的闪耀着青色灵光的土地。

    楚天轻笑，他快速诵读大梦神典中的咒文，双手连连结印，凭空一点金红二色的神光在他指尖凝聚，快速凝成了一颗绿豆大小、光洁如玉的宝珠。

    “破开魂田，植入梦种！”楚天轻喝一声，指尖隐隐被一层淡淡雾气缠绕的金红二色宝珠滴落，重重落在了那块小小的闪耀着青色灵光的土地中。

    ‘啪’的一声，宝珠绽开，青色的土地上有两片金红二色的嫩芽无风自动，冉冉从土中钻了出来。小小的嫩芽根系发达无比，无数比头发丝还要细小百万倍的金红二色根茎急速的攀缘生长，迅速将这块青色灵光闪烁的土地裹得结结实实。

    现实中，躺在榻上的楚安呼吸变得悠长有力，一丝丝天地灵髓不断钻进他的身体，融入他的灵魂，他青色的灵魂光团中，再也没有一丝激光涌出。

    每一弹指间，楚安有上万个念头滋生，这些念头纷纷化为一点点青色的光雨飘落，无声无息的落在了两片刚刚生出的嫩芽上。小小的嫩芽轻轻的摇晃着，眼看着就长大了这么一丁点儿。

    楚天站在魂田边缘，静静的看着这两片嫩芽，心头颇有感悟。

    人的灵魂玄妙无比，就算再愚钝之人，他在做梦的时候，剧烈波动的灵魂都会自行吸纳天地灵髓，构成一个个大大小小奇妙无比的梦境。

    这些天地灵髓在构成梦境后，有一小部分会沉淀在灵魂中，但是更多的却是化为强烈的情绪波动，化为各色灵魂激光重新回归天地。在这过程中，这些灵魂激光还会带走一部分人体的精气，所以长年累月做噩梦的人，他的身体比起常人就会虚弱许多。

    《大梦神典》，破开魂田种梦种，就是在被侵入的人灵魂中开辟一块奇妙的无形的、无可捉摸的田地，种下独属于楚天的梦种，吸收这些游离散失的力量，灌溉梦种、强大梦种，只待楚天来收割的那一天。

    楚天其实已经亲身感受过‘梦种’的威力！

    从他出生以来，他每天夜里都会做噩梦，在他的魂田中，实则就已经被那小小枕头种下了梦种，他每天夜间散失的所有情绪力量，都被梦种彻底吸收、没有一丝半点的遗漏。

    十八年的梦境力量，让楚天接收《大梦神典》传承的那一瞬间，不仅仅让他的灵魂比常人强大了十倍以上，这股力量乃凝成了修炼《大梦神典》所需的那一盏石灯，更直接改造楚天的身体，让他从一个武道资质只能算优良的普通人，变成了无数武者梦寐以求的‘天武之体’。

    这就是梦种的力量，一个普通人十八年噩梦的力量聚集在一起，就能做到如此神奇的事情。

    更重要的是，在这十八年中，楚天从一个婴孩成长为一个少年，而婴孩和儿童的灵魂力量无法和成年人相比，他在人生最初的十一二年的时间内，他的梦种能够得到的力量极其有限。

    就这样，他做了十八年噩梦凝聚起来的力量，都让他脱胎换骨、超出凡人。

 第三十八章 破开魂田植梦种（2）

    “你是第一个！”楚天看着青色灵光闪烁的魂田，很满足的微笑着。

    青色的雾气中，不断传来楚安得意洋洋的咆哮声，不断传来他声嘶力竭的辱骂声，更有‘小妍儿’凄厉的哭喊声和绝望的呻吟声不断传来。

    楚安的情绪波动得极其厉害，梦境中他的情绪波动越剧烈，他的灵魂和天地灵髓之间的交流就越强烈，他的灵魂在单位时间内吸收的天地灵髓就越发浓郁。

    大片大片细小的青色光雨从天而降，不断落在魂田中小小的嫩芽上。

    短短几个呼吸的时间，两片小小的嫩芽之中就长出了第三片嫩芽，魂田中的根系又增长了些许。

    楚天手一挥，四周青色的雾气剧烈的震荡了一下，刚刚崩解的梦境又在他面前重新凝聚。小小的书房中，两排书架间，身躯强壮的‘楚安’压着身形娇小的‘小妍儿’，正气喘如牛的疯狂冲击。

    “乖，叫大声些，让安爷爽过了，明天安爷就给你好处！”楚安‘嘎嘎’怪笑着，死死盯着近在咫尺的那张被淡淡雾气笼罩的小小脸蛋。

    “嘻，你知道我是八夫人的心腹，一句话的功夫，就能让你去八夫人身边伺候！不比你整天打扫这书房来得快活？”楚安志得意满的剧烈运动着，气喘吁吁的说道：“等你讨了八夫人的欢心，让你家几个弟弟、妹妹都来楚家堡做事，不也就是一句话的事情？”

    楚天站在窗口，静静的看着楚安。

    这里是楚安的梦境，一切都由楚安的念头组成，按理说楚安是这里的主宰，一切风吹草动都会被他无数个翻滚的念头立刻感知到。

    楚天却好像高高在上俯瞰红尘的神灵，楚安这个梦境的主人对他的存在一无所知。

    “真是一个美梦！只不过，你这种家伙，这美梦也未免太便宜了你！”楚天眯着眼笑呵呵的点着头：“梦中情绪变化越是激烈，灵魂吐纳天地灵髓的效率就越高？那么魂田得到的情绪力量也越多。那么，试试这个！”

    双手轻轻挥动，楚天开始翻阅楚安从出生开始的记忆。

    在白日里，每个人的心灵都被自我意识上了枷锁，好些事情他们不会想，好些东西他们不会说，他们本能的在自己的心头设下了一道又一道的防线。

    但是在梦境中，普通人的心境毫不设防。

    就算有这么一些人，在梦境中依旧保持着一定的警惕，这对楚天来说也没什么用。

    楚天飞快的翻阅着楚安的记忆，从他出生一直到现在的所有人生历程，好些楚安自己都已经遗忘了的事情，此刻一五一十的暴露在楚天面前。

    “嗯？上溯五代，都是楚氏的家生子，所以深得信任？十八年前，楚安是负责楚氏在外一片桑蚕庄园的小管事，十八年后才突然调回楚氏本部出任管事一职？”

    “嗯，十八年前调回来的。”

    一边翻阅楚安的记忆，楚天一边将一些可能有用的信息记了下来。

    最终，楚天找到了楚安这辈子最害怕的东西。那还是楚安年幼时，跟着自家长辈去巡视楚氏的桑林，在山中突然见到了一个被野兽扑杀、吃掉了大半的楚氏奴隶的尸体。

    血淋淋残破不堪，已经腐烂发臭，上面还有各种蠕虫钻进钻出的尸体，让楚安足足做了大半年的噩梦。

    楚安花费了好长的时间，才将那可怕的记忆封锁了起来，强行遗忘了这一段记忆。这几年来，随着他的地位水涨船高，他养尊处优享受惯了，这一段年轻时的记忆，更是被他丢去了九霄云外。

    “做人不能忘本，纵然你现在身处高位，也要时刻想起年轻时的痛啊！”楚天笑呵呵的看着楚安：“所以，‘小妍儿’这种小丫头，以后就不要在你梦里出现了。以后在梦里陪伴你的，就是这具尸体了！”

    《大梦神典》最为‘猥琐’的地方，就是能够强行操控他人的梦境，并且为他人的梦境设定各种环境、各种事情的经过、各种各样的人物等等乱七八糟的条件。

    尤其是，《大梦神典》能够让一个梦重复数年、数十年、数百年乃至更久！

    犹如跗骨之蛆，你根本找不到驱散的办法！

    楚天‘呵呵’怪笑着，他双手轻轻一点，就将他在楚安记忆深处、最角落里的那恐怖画面丢了出去。

    在两排书架中，正在努力冲杀的楚安突然激灵灵打了个寒颤，被他压在身下的软玉温香的‘小妍儿’，居然突然变成了半截血肉模糊、面容狰狞，形容极其可怕的尸体。

    “安爷，好好疼爱奴家！”那半截儿腐烂的尸体‘嘎嘎’笑着，两个血肉模糊的眼眶一抖，向楚安抛了个媚眼。两条已经被野兽啃得乱七八糟的手臂突然一动，用力的搂住了楚安的身体。

    “我的！爹啊！”梦境中，楚安突然声嘶力竭的大吼了一声！

    现实中，楚安的身体骤然喷出了大量粘稠的冷汗，他胸膛剧烈起伏着，灵魂的波动幅度比白天里起码增强了上百倍，一缕缕常人无法感知的天地灵髓犹如潮水一样涌入他的身体，迅速填充进了他的灵魂，弹指间化为上百万个念头在他脑海中盘旋。

    梦境不受控制，瞬息间楚安滋生的上百万个念头千奇百怪、乱七八糟，好些念头都匪夷所思，简直超出常人想象。

    七情六欲情绪波动犹如海啸一般席卷楚安的脑海，他的魂田上空不再是一点点青色的光雨飘落，而是一道青色的瀑布呼啸着当头砸了下来，重重落在了三片稚嫩的梦种嫩芽上。

    三片梦种嫩芽好似无底洞一般，直径丈许的青色瀑布呼啸砸下，被它们毫无压力的一口吞下。

    眼看着嫩芽‘啪啪啪’的生长了出来，眨眼间嫩芽就长高到了一尺高下，抽出了七八根细嫩的枝条，长出了上百片嫩叶。十几片拇指大小的金红二色交织而成的雾气盘绕着小小的树苗，雾气中隐隐有龙头凤尾紫神章若隐若现，散发出让人心魂荡漾的神奇魅力。

    那腐烂的尸体还死死的搂着楚安。

    楚安还在哭天喊地的嘶吼着，惊恐万分的尖叫着。

    换成普通人，此刻他们早已因为受惊过度从噩梦中惊醒。但是楚天稍微用了点小手段，让梦境的吸引力稍微大了一点，大概还要有一盏茶时间，楚安才能脱离这个可怕的梦境。

    “好好享受吧！”楚天笑了笑，手一招，梦种树苗上的上百叶片轻盈的飞起，迅速融入了他的身体。

    楚天脱离了楚安的梦境，迅速侵入了下一个目标的梦里面。

    一个，一个，又一个。

    短短一个时辰内，楚天侵入了上百楚氏所属的梦境中，突然他很欣然的笑了起来。

    “抓到大鱼了！”

 第三十九章 龙门宴的请帖（1）

    东边山头被一缕朝霞染红时，一缕幽风穿林打叶，裹着楚天回到了草窝中。

    肉眼不可见的灵魂向盘坐在地的身躯一扑，草窝四周方圆数丈内的草叶微微一晃，百丈内沉睡的虫豸、鸟雀之类的小生物同时从最香甜的梦境中苏醒。

    鸟儿开始欢快的鸣叫，拍打着翅膀冲上了天空。

    几头小兽从自家巢穴中窜了出来，欢快的抖动着身体。

    地下的蚯蚓、虫子快活的行动着，蚯蚓继续钻地，虫子继续蹦Q。

    楚天四周百丈内的山林，突然充满了鲜活的生机活力。肉眼看不到，但是只要感知稍微灵敏一些的人，都能察觉到这一片山林和附近其他山林的迥然不同。

    其他山林好似灰色的，唯有这一小片山林鲜嫩青葱，散发出绿莹莹惹人喜爱的生气。

    这些鸟儿，小兽，虫子，它们一夜无梦，它们的灵魂静谧如古井，一丝丝天地灵髓融入了它们的身体，没有丝毫外泄。它们的身体和灵魂都得到了一定的增强，却没有任何消耗。

    所以它们清晰的感知到自己的身体强壮了一些，精神充沛而清灵，状态好得无以复加。

    一丝丝奇异，充满某种神奇韵味的力量从方圆百丈内的小生物体内飞掠而出，悄然融入了楚天的灵魂。楚天感受到了这些力量的存在，也感受到了这些力量融入了自己的灵魂。

    但是他并没有直观的察觉到，这些力量对他有什么好处。

    他的武元修为并没有因为这些奇异的力量而增加一丝半点，他的法力也没有因为这些奇异的力量雄厚一丝半点。这些力量来了，融入了楚天的灵魂，好似什么都没改变，却又好似改变了某些楚天如今还无法感知、无法碰触的奇异之物。

    “嗯，有点意思！”楚天笑着向四周活生生、水灵灵的山林看了一眼，那些鸟雀飞上了高空，他能清楚的感知到这些小家伙心中的愉悦，感知到它们体内充沛的精力。

    “对了，法力！”楚天突然醒悟，他忙活了一个晚上，种下了上千个梦种，给上千个‘幸运’的楚氏所属更改了梦境，收割了他们大量的灵魂散失力量。这些力量经过《大梦神典》的转化，可都化为了他的法力囤积了起来。

    凝神内视，眉心神窍中，楚天的灵魂绕着小小的石灯转了一圈。

    灰扑扑的石灯上似乎多了一丝光泽，比起楚天刚刚得到它的时候，这盏石灯似乎变得好看了一丁点儿。巴掌大小的灯盏中，沉淀了足足有黄豆这般厚的一层灰色‘法力’，一晚上的忙碌，‘收割’得来的法力比楚天自己苦修三个月的所得还要丰厚得多。

    灯盏上的灯火变亮了一点，幽幽灯光照耀四方，原本丈许方圆的空间似乎向外扩张了一厘。

    楚天的灵魂凝实了些许，虽然依旧是朦朦胧胧的水汽状态，可是脸上的五官清晰了一些，隐约能辨识出他的那一对儿如同利剑的眉毛。

    稍微激发了一下石灯上的风之天印，一缕缕幽风在身边盘旋缠绕，原本只能笼罩身周三丈范围的幽风，此刻已经扩张到了三丈六尺。换言之，在战斗的时候，楚天能够完全掌控感知的范围增大了许多。

    幽风环绕在身边，身体更加轻盈，楚天觉得自己已经变成了一缕细细的绒毛，只要一缕清风，他几乎能离地飞起！

    当然，这只是错觉，现在的楚天距离腾空飞行的境界还差得远，但是他奔行的速度肯定加快了不少。

    “得找个机会，弄根专门测试秘术师法力修为的‘量天尺’来，看看我现在的法力修为，相当于什么境界的秘术师了。”楚天站起身来，活动了一下身体。

    在草窝中静坐了一个晚上，换成普通人早已浑身僵硬冰冷。但是楚天浑身经络全盘通畅，武元自行流转，一夜静坐他的身体依旧充满活力，而且武元修为还增加了不少。

    趴在楚天头顶上的鼠爷抖了抖尾巴，两个爪子用力的抹了抹嘴边的胡须，身体前倾，半截身体挂在了楚天的额头上尖声尖气的问道：“鼠爷不管你昨晚上做什么为非作歹的事情去了，自己小心就是。折腾了一晚上，有什么发现么？”

    向四周张望了一阵，楚天抓起鼠爷放在了自己左肩上，脱下了头上戴着的白狐狸皮面具，将整条长长的狐狸皮卷了起来，递到了鼠爷嘴边。

    鼠爷张开嘴，一缕银色气流从他嘴里喷出，卷住了比他的身体大了数十倍的狐狸皮卷儿，一道银光闪过，偌大的狐狸皮卷被他一口吞进了肚子里。他摇晃了一下身体，尾巴轻轻的甩了甩：“快说吧，昨晚上，难不成你还真混了进去？”

    鼠爷向楚氏城堡的方向望了一眼。

    “嗯，我得了一门惊人的传承。”楚天想要向鼠爷述说一下《大梦神典》的事情。

    “闭嘴！”鼠爷转过身体，一尾巴抽在了楚天的脸上，在他脸上留下了一条清晰的红印子，打得楚天‘嘶嘶’倒抽冷气。这一下很是沉重，痛得狠啊！

    “小子，鼠爷吃过的盐，比你十辈子吃过的米都多！”鼠爷摇晃着尾巴，细声细气的厉声训斥道：“所以，不管你得了什么，从哪里得的，是谁给你的，藏在心里，烂在肚子里，最好自己都忘记这些东西，就当这些东西是你生下来就会的！”

    “你只要告诉我，你昨晚上弄到了一些什么。至于说你用什么手段弄到的，不要告诉我，也不要告诉任何人。”鼠爷严厉的说道：“一个人，若是没有几手压箱底的本事，迟早会死无葬身之地。我从小怎么教你的，你忘了不成？”

    楚天张了张嘴，看了看一脸严肃的鼠爷，最终他认真的点了点头：“还真，弄到了一条大鱼！”

    目光凶狠的盯着楚天看了好一阵子，鼠爷甩了一下尾巴，尖声问道：“有什么发现么？”

    楚天快步向_州城的方向走去，一边快速奔走，他一边说道：“楚铁屠有个二十出头的儿子，是楚颉的心腹侍卫，他时刻跟在楚颉身边，楚颉做的大半事情，楚氏的风吹草动，他基本都知道。”

    “通过他，以后楚氏的一举一动，我都会知道。”楚天手痒，用力的扯了一下鼠爷的胡须，鼠爷尾巴一动，很快活的在楚天的另外一边脸上又抽了一下。

 第三十九章 龙门宴的请帖（2）

    太阳从东边山头上露出大半个脸的时候，楚天穿着一件半长不短的外套，蹬着一双牛皮底的靴子，骑着老黄狼慢悠悠的来到了_州城南门口。

    城门刚开不久，好些车马、行人正在出城，好些附近村镇的农人也正准备进城，一些认识楚天的猛不丁的见到了他，顿时一个个屏住了呼吸。

    “各位老少爷们，嘿，怎的？都以为我楚天是死人了？”

    干脆在老黄狼背上盘起了双腿，楚天摆出了一副市井无赖最标准的嘴脸，嬉笑着卷起了袖子，拔出了一柄牛角尖刀握在手中，轻轻的在自己的左胳膊上划了一下。

    一层油皮被锋利的尖刀切开，一缕极细的血痕沁了出来。

    “看好喽，_州的诸方爷们儿！我楚天前天夜里是吃了大亏，金子被借走了，兄弟伙伤损了不少！得，是见血了，咱大出血了！”楚天吊儿郎当的堵在了_州城南门口大声叫嚣着：“可是呢，咱楚天还活着，留得青山在，漫山遍野都是柴火，咱不怕没柴烧！”

    “山不转水转！咱这次倒霉了，总有走运的那天！”楚天冷笑着，大声喝道：“不要让咱找到是谁背后算计咱爷们，这事啊，咱没完！一万五千两金子啊，他-娘-的！”

    三言两语中，一个市井泼皮、狠辣人物的嘴脸被楚天演绎得淋漓尽致，他放下了一大通一定要‘报仇雪恨’的‘大话’，这才拍了一下老黄狼的脑袋，在无数人奇异而复杂的目光中走进了_州城。

    猛不丁的，几个市井闲人挑着大拇指大声叫了一声：“楚档头好汉子！”

    这些最底层的市井汉子心中，楚天是一个敢担当、敢作为的好汉；但是在那些稍微有点层次、有点地位、有点人脉渠道的人眼里，楚天就是个不知道死活的蠢货！

    州兵死了这么多人，凌氏死了这么多人，更要命的是，楚氏还死了一个供奉！

    这笔账，真正要算起来，可都要算到楚天的头上，他是罪魁祸首啊！他不趁早跑路，逃得越远越好，他居然还一大早的进了_州城，还在城门口大放厥词！

    他难道就不知道，前天夜里，真正想要劫他金子、要他小命的，除了那十几户见钱眼开的大户人家之外，还有凌氏，还有司马太守么？

    而在更高层次的，站在_州最高处的那些人看来，楚天无论如何都是个死人了！

    李谦、赵廓等六个大家族的嫡系子弟莫名失踪，他们的护卫死在了楚氏的矿场外，这件事情已经彻底将楚氏卷进了浑水里。以楚氏少主楚颉一贯以来的脾气，楚天估计也就还能活个一两天吧？

    对独霸_州的楚氏而言，灭掉几个身上有点小小嫌疑的市井莽汉，这算是一回事么？

    骑着老黄狼，楚天一路熟练的说着江湖场面话，一边向路边行迹诡秘的那些市井好汉打着招呼，宣示着自己依旧活着、而且活得很是逍遥自在，一路慢悠悠的向清流小筑行去。

    “哎，鼠爷，见了红姑，咱得怎么说呢？”楚天一边向路边的市井好汉打招呼，一边回头向自己肩头看了一眼。

    肩头上空荡荡的，还没到_州城门口，鼠爷就跑得无影无踪了，也不知道他去哪家大户人家去窜门子了。楚天干笑了一声，皱起了眉头。

    昨天他冒险和楚氏的人过了过手，这里面的经过，应该告诉绿姑和红姑多少呢？

    全盘告诉她们？

    还是有保留的告诉她们？

    “真是麻烦，总感觉，这里面没这么简单！”楚天皱着眉头，有点愁眉苦脸的叹了一口气。十八年前的事情，还有如今楚颉身边的那些楚氏私军。

    这事情，没这么简单，就这样把绿姑和红姑卷进来，好么？

    “怎么说，这些年，她们对咱兄弟真心不坏！啧，虽然大家走的道儿不同，但是总不能恩将仇报呗？”楚天看着前方清流小筑的大门，悠悠叹了一口气：“也是两个可怜的女人哪！啧，啧啧！”

    “楚档头，楚兄，真巧，在这里碰到你了！”清朗的笑声传来，一条紫色人影一晃，笑得无比‘淫-荡’的紫箫生猛地挡在了楚天面前。

    老黄狼被突然出现的紫箫生吓了一条，它张开嘴就要咬紫箫生的小腿。

    紫箫生‘嘿’的怪笑一声，戴满了戒指的左手一拳砸下，大拇指上戴着的那枚大扳指正好砸在了老黄狼的鼻头上。老黄狼‘嗷呜’一声趴在了地上，鼻头酸溜溜的胀痛，眼泪水‘哗哗’的就冒了出来。

    “老黄，熟人，别乱咬！”楚天拍了拍眸子里凶光怒射的老黄狼，无可奈何的向紫箫生抱了抱拳：“哈，这位公子，你认识我？”

    “哈，哈，哈，楚兄好幽默！你和我可不是第一次见面，我怎么可能不认识你呢？”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线，他手掌一翻，从袖子里掏出了一份金灿灿的折子，随手丢进了楚天怀里。

    “哪，楚档头，就不说废话了！”紫箫生志得意满的说道：“经过昨夜我苦心劝说，晓之以情、动之以理，终于让周流云周学士同意，就在今天正午时分，在_山书院召开龙门宴，同时也是庆祝他在_山书院收录第一批门人弟子！”

    “嘻，昨晚上消息就已经散了出去，就连这请帖，也是连夜做好了。在下不才，自诩有几分主持调度的本领，所以特意请命，做了这次龙门宴的大总管，负责一应大小事务！”紫箫生快活的向楚天笑道：“楚档头年轻有为，深藏不露，正是荒野藏麒麟的典范，所以，这请帖自然有你一份！”

    楚天茫然的看着手中用纯金打造的请帖，长一尺、宽六寸的请帖足足有一斤多重，这可是纯金哪！

    虽然是连夜打造成的请帖，可是请帖上的花纹精美、做工精良，‘龙门宴’三个大字更是龙飞凤舞，别有一番气势在内。很显然，紫箫生没有吹牛，他的确很有能耐，能够在短短一夜间，作出这样精美而华贵的请帖，这份本领不小啊！

    可是你_山书院开龙门宴，一群读书的酸书生的事情，你对楚天下请帖？

    楚天有点恼羞成怒，他死死盯着紫箫生冷笑道：“紫兄，你是看热闹不怕事大吧？”

    紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“果然，楚档头和我是熟人，这不就记起我的名字了么？嘻，难道楚档头是个怕事的人么？”

    “快刀斩乱麻嘛！”紫箫生笑容可掬的向楚天挥了挥手：“期待楚档头的表现噢！切记，切记，是今日正午，持请帖去_山书院参加龙门宴！若是楚档头不去，呵呵！”

    一道紫影一晃，紫箫生跑得无影无踪。

 第四十章 八方风雨会_州（1）

    因为周流云的回归，在司马太守和楚氏的‘平和相处’下，显得颇为祥和宁静的_州，已经不知不觉被一大团阴云笼罩。

    楚天乐颠颠的跑来搅混水，一通肆无忌惮的放手杀戮，更是和周流云的回归这件事发生了奇妙的化学反应。笼罩在_州城上空的那一团阴云，在短短几天内就发酵成了一团可怕的雷暴云团。

    原本，按照周流云、司马追风的‘读书人’做派，这团雷暴虽然迟早会被引发，可是不会爆发得太快，破坏力也不会显得太大。

    唯恐天下不乱的紫箫生蓦然登场，谁也不知道他和周流云说了什么，在这要命的时间点上召开的龙门宴，就好像一柄杵在面门上的钢刀，将好多人逼到了不得不作出抉择的绝境。

    一份份纯金铸造的请帖犹如欢快的小鸟，一大早的飞进了_州城的头面人家宅邸。

    更早的时候，在天还没亮时，有更多的龙门宴请帖，已经通过某些秘密的渠道，向四面八方散发了出去。_州有头有脸的人家，岷州的豪门大族，邙州的大户人家，各州、各府、各县的官员，还有统军的将领，总而言之，这三州地面上，只要是手上有点权势，库房中有点家底的人家，几乎被紫箫生一网打尽。

    根据从_山书院流出来的小道消息，如果不是周流云和荀钰两位学士以死相抗，紫箫生甚至还专门为镇三州的巨寇魁首制作了一份请帖！

    周流云将长剑架在了脖子上，荀钰将脑门对准了一张石桌的桌子角，两人和紫箫生争吵了足足一刻钟，紫箫生才悻悻然的打消了邀请镇三州巨寇参加龙门宴的念头。

    日上三竿的时候，白蟒江鱼庄无数渔人划着渔船靠岸，正满脸嬉笑的和各家各户的采办管事讨价还价的时候，白蟒江口的方向，白蟒江和大龙江交汇的水域，突然传来了低沉有力的吼叫声。

    江面上突然掀起了半尺高的浪花，一波波细浪拍打着江岸。

    东南方向的江面上，大片水汽冲起来上百丈高，低沉的吼叫声中，一道道水柱笔直的冲起，化为大片水花坠落。茫茫水雾中，三头通体灰褐色的巨兽在水面上露出了半个脑袋，嘴里叼着硕大的缆绳，快如奔马的向鱼市码头下游三里地的_州城商货码头游去。

    “好大的三头江牛！”一名七八十岁的老渔人爬上了插在船头的竹篙，手掌搭在眉毛上向着水雾升腾的方向望了一眼，不由得大声惊呼。

    ‘江牛’，体如河马，却生了一颗大牯牛头，是十万莽荒的大江中特有的水兽。

    江牛平时性格温顺，体型壮硕，力大无比，尤其某些江牛异种有操控水流的天赋秘术，任凭你多凶险的大江大河都能平淌而过，而且游动的速度快得惊人，其中佼佼者一个时辰能够在江水中冲出数千里地，并且用这个速度连续游动数日夜之久。

    眼前的三头大江牛体长超过十丈，在江牛中也是体型格外壮硕的存在。它们头顶的牛角色泽青黑，不时有大片的水雾从茁壮巨大的牛角中喷出，可见它们都是觉醒了控水天赋的异种。

    它们嘴里叼着尺许粗的缆绳快速的游来，在它们身后数十丈外，一条艨艟楼船犹如一座小山，快速奔驰的楼船掀起了高有丈许的白浪，‘哗哗’有声的被三头江牛拖拽着行了上来。

    高达五丈，长有三十丈开外的楼船的船头上，一左一右插着两块色泽朱红的认牌。左边的认牌上用金漆书写了‘岷州太守’四个大字，这四个字使用的，是大晋如今通用的工笔字体。

    船头右边的认牌上则是一个硕大的，笔记犹如刀劈斧剁，字体古朴厚重的古篆‘朱’字。

    “岷州太守朱桀大人的座舰，乖乖，这是出什么大事了？”相距不过数里地，阳光驱散了江面上的薄雾，船头上的两个认牌又格外的巨大，远远的鱼市码头上的渔人们都看清了认牌上的字迹。

    “岷州太守朱桀，和咱们太守的关系可不好啊！”一个年轻的渔人低声念叨着：“据说当年咱们司马太守上任时路过岷州，朱太守设宴款待，被咱们司马太守当面痛斥他‘不学无术、残虐百姓’，呵呵！”

    “闭嘴！”年轻渔人身边，几个老成稳重些的渔人急忙呵斥。

    三头江牛放慢了速度，在船上水手的操持下，巨大的楼船缓缓的靠在了_州城的商货码头上，一条鎏金的舷梯搭在了码头上，一身赤红色长袍，只是用一根玉簪子挽了个发髻，并没有戴冠的岷州太守朱桀背着手，慢悠悠的迈着四方步当先走下了楼船。

    站在码头上，朱桀用力的跺了跺脚，惨白的马脸上露出了一丝奇异的笑容：“_州，嘿！司马追风，嘿！诸位呵，此番，我们可是来为周流云周学士捧场的！诸位可万万不可忘了此行的来意！”

    一大群穿着锦缎袍服，浑身珠光宝气的中年男子顺着舷梯鱼贯而下，他们‘嘻嘻哈哈’的和朱桀一通寒暄。不多时，一架架精巧的马车被赶下了楼船，这些人上了马车，排成一条长龙，慢悠悠的向_州城行去。

    有消息灵通的人已经摸清了这条楼船上那些华贵男子的身份，他们尽是岷州各大家族的头面人物，收了以周流云名义发出的龙门宴请帖后，他们被朱桀召集在一起，动用了岷州水师的一条战船，用最快的速度赶了过来。

    在这条楼船后面，还有随行护卫的八条艨艟战舰。

    这八条体型同样巨大的战舰并没有靠上码头，而是一字儿排开在了宽阔的白蟒江面上，摆出了一副严阵以待的架势。船上的水手解下了拉船的缆绳，二十几头拉船的江牛欢快的在江水中嬉戏，掀起了一波波高有数尺的大浪，搅扰得岸边停靠的渔船摇晃不止。

    “来者不善啊！”就算是最愚钝的人，都看出了朱桀大张旗鼓的带着众多岷州世家的代表赶来_州，分明有点趁机生事的味道。

    这边朱桀的座舰刚刚靠岸不久，就听得大龙江的方向再次传来了高亢的长啸声。

    拉船的江牛有点惊慌的躁动起来，分明一副碰到了天敌的架势。

    就看白蟒江面上大片水雾升腾而起，六条满口利齿嶙峋的龙鲨拉着一条艨艟巨舰划开水面，用远比刚才朱桀座舰快了一倍有余的高速呼啸而来。

 第四十章 八方风雨会_州（2）

    龙鲨，同样是十万莽荒水域中的独特水兽。

    它们体型修长，体型如龙而无爪，却生了一张嶙峋巨口犹如海鲨，是十万莽荒水域中最顶级的猎杀者之一。它们游动的速度极快，耐力远不如江牛，但是在三五个时辰的短途冲刺中，它们的速度最快能达到江牛的三倍以上。

    六条龙鲨激荡波浪而来，它们拖拽的楼船上，同样杵着两面认牌。

    ‘邙州太守’，‘墨’。

    “邙州太守墨语大人来了。呵，他们的阵仗可不小，随行的护卫大船，整整三十条！”

    鱼市码头上，有渔人爬上了江边大树，一边向远处眺望，一边大声的叫嚷着。

    “能不多带点人么？邙州和岷州之间的一段儿江面，可算是镇三州的地盘。不多带点护卫，邙州太守若是被镇三州的巨寇给绑票了，那才是丢人现眼！”

    龙鲨尖锐的鸣叫声中，邙州太守的座舰缓缓靠上了码头，身穿一裘宽大的青色长袍，手持一根藤杖，白发银须颇有出尘飘逸之资的邙州太守墨语在两个侍女的搀扶下，颤巍巍的顺着舷梯走到了码头上。

    站在码头上喘了一口气，墨语眯起小小的三角眼，左手很自然的扶在身边侍女柔嫩的腰肢上。

    “诸位呵，呵呵，呵呵，龙门宴，一丈多长的金鳞大鲤鱼！好，好，好，这次，来得对啊！”

    佝偻着腰身重重的咳嗽了几声，左手顺势向下滑了半尺，墨语浑浊的眼珠转了两圈，慢悠悠的说道：“周流云周学士，白鹭书院的饱学夫子，好，好，好！”

    意味不明的说了几句莫名的话，墨语不再吭声，踏上了一架马车，在数十名护卫的簇拥下，马车轻快的向_州城行去。

    在墨语后面，数十个在邙州手段通天，平日里足以呼风唤雨的世家人物神色阴郁的坐上了马车，匆匆的跟在了墨语队伍的后面。

    和岷州的船队一样，墨语随行的三十条艨艟战舰并没有靠岸，同样一字儿排开在了白蟒江的江面上。

    白蟒江鱼市码头、商货码头上的众人还没从岷州太守、邙州太守接连到来的震惊中苏醒，空中又传来了高亢清扬的鸟鸣声。

    大团阴影快速的划过地面，码头上的众人纷纷抬头，就看到一头头翼展数丈的巨禽或者三五成群，或者十几头聚集在一起，犹如一块块乌云快速的划过天空。

    那些巨禽的背上都坐着三五不等的人，其中有男有女，一个个衣饰尽皆华美。

    码头上好些_州大户人家的管事们揉了揉眼睛，隔着百多丈的距离，他们依稀认出了这些骑在巨禽上的人是什么来路。

    岷州、邙州的顶尖世家人物们，都跟着朱桀和墨语，搭乘他们的座舰赶来了_州。

    而那些中等、下等家族的代表，他们显然还没有资格得到朱桀和墨语的邀请，但是他们同样收到了龙门宴的请帖，他们只能用自己的特殊方式十万火急的赶来。

    这些中小型家族没有那个财力驯服、豢养江牛、龙鲨这样的巨兽，但是十万莽荒中尽有无数的巨禽可供乘坐。这些巨禽飞行绝迹，速度远比江牛、龙鲨还要快出许多。

    在十万莽荒周边，除了高空中风有点大、吹得人难受，驾驭这些巨禽长途跋涉，可比乘船安全多了。

    左一波，右一波，眼看着岷州、邙州数百中小家族能当家做主的代表乘着巨禽从空中飞过，码头上的众人无不屏住了呼吸，今日他们所见的场面，足够他们未来大半年吹嘘、讨论的。

    骤然间，一声低沉的战鼓声从白蟒江口方向传来。

    “还有人来！，好大的船，这，这是，这是什么船？”一个趴在大树上的渔人朝着鼓声传来的方向望了过去，他身体一哆嗦，差点从树上掉了下来。

    桅杆如林、船帆如云，色泽奇异犹如天空云霞的船帆上一枚一枚硕大的符印闪亮，江上的风很小，这些巨大的船帆却自行鼓风，推动着巨舰逆流而上。

    原本岷州、邙州水师的艨艟战舰，在十万莽荒周边已经是顶级的巨舰，高有五丈、长达三十多丈的战舰足以横行十万莽荒的大江大河。

    可是和眼前这些并排驶来，犹如大山一样的巨舰相比，两州的战舰顿时显得相形见绌。

    十条巨舰并成一排，高达十余丈的船头上雕刻着狰狞的兽头，也不知道这些兽头雕像有什么玄虚，它们的嘴里、眸子里不断的喷出浓烟和强光，让人望而生畏。

    长达近百丈的船体通体用黑漆漆的钢板铆钉而成，厚重的钢板上铭刻了密密麻麻的古怪痕迹，不时有一道道奇异的流光顺着这些痕迹，从船头快速的流向船尾。

    并成一排的巨舰犹如大山压顶，排开巨浪呼啸着逆流而来，岷州、邙州的艨艟战舰忙不迭的向远处避让，不敢挡在这些巨舰的航道上。

    饶是他们躲闪得快，巨舰掀起的浪花依旧推得他们的船身剧烈摇晃，浪头甚至拍到了他们的甲板上。

    一眼望去，大大小小的铁甲巨舰绵延近百里，大大小小起码有三百多条。好些巨舰的船头上都杵着巨大的战鼓，有光着膀子的大汉手持鼓锤，在战鼓旁蹦跳雀跃，不断敲响巨鼓、声震百里。

    在那些巨舰的船帆上，一枚枚复杂而美丽的家徽纹章迎着太阳，散发出夺目的光芒。

    在这些家徽纹章下面，是一枚枚古篆字书写的家族行事，当先的数十条巨舰的船帆上，可见‘李’、‘赵’、‘林’、‘石’、‘乔’、‘韩’六姓。

    昨日被楚天击杀的那六位大族公子李谦、赵廓一行，他们的姓氏正是这六姓。

    这些巨舰来自大晋腹地！

    这些巨舰是和周流云有着合作密约的各大家族对周流云的援助！

    这些巨舰在周流云动身返回_州之前，就已经向_州进发。只不过周流云轻装简行，他回到_州的时间早了几天，这些巨舰在今日才恰恰赶到！

    是凑巧，或者是天意，距离龙门宴召开前两个时辰不到的关键点上，来自大晋腹地三十二家豪族的联合舰队，浩浩荡荡的抵达了_州，来到了距离_州城只有三十里的商货码头。

    第一批十条巨舰蛮横的靠上了码头，其中一条巨舰还一头将商货码头的一条栈桥撞得稀烂。

    一道道钢板铸成的舷梯从敞开的船舱伸出，大队身披甲胄、全副武装的家族私兵鱼贯而出。

    ‘哗啦啦’声响，一面又一面家族战旗升起，在晨风中烈烈飞舞。

 第四十一章 阿狗的战争（1）

    一队人马匆匆赶来，领头的一头独角马背上，是一尊身高八尺开外，腰围将近九尺，通体都是雪花般大白肉的大胖子。

    有认识的他的人惊声叫道：“呀，是凌氏的大总管凌寿，他怎的亲自来了？”

    和两天前死在虎牙口的凌福不同，凌寿是凌氏真正意义上的大管家，操持凌氏的一切内外事务，实权仅在凌氏当今家主之下。若非真正重要的事情，寻常人哪里有亲眼见他的机会？

    比凌福还要胖了三圈，凌寿的身形却灵动异常，带着大群护卫狂奔到了商货码头，还不等坐骑停稳，凌寿已经好似风中的蒲公英球一样轻盈的飘起，无声无息的横掠二十几丈距离，轻盈的落在了地上。

    十条巨舰靠在岸边，大队大队顶盔束甲的私兵战士面无表情的从船舱中走出，在高亢的命令声中，他们在码头上排成了一个个整齐的百人方队。

    低沉的脚步声不断响起，每当一个百人方队成型，他们就立刻迈着整齐的步伐走向远处的空地。一个又一个百人方阵鱼贯而动，步伐如雷，码头上杀气凛冽、烟尘逐渐荡起了十几丈高。

    十几名身穿锦袍，举止气度带着一股说不出的傲慢之气，但是眼角眉梢却又挂着一丝特有的谨慎小心之意的中年男子分别从几条巨舰上走下，步伐匆匆的到了凌寿面前。

    凌寿艰难的微微弯腰，向这群人行了一礼，从袖子里掏出了一份手书递了过去。

    “几位管事，这是周学士的亲笔书信，他正在操办龙门宴，分身不得，这是这几日发生的一切事情的详细经过。六位公子，怕是不幸了。”

    凌寿目光闪烁，情绪复杂的看着眼前的这些人。

    他们是李谦、赵廓等六位公子身后六大家族的管事，他们统辖家族船队，万里迢迢赶赴_州，为的就是配合周流云在_州行事。

    哪知道，好容易一路奔波跋涉，顶风冒雨航行了大半年时间，眼看就要到_州了，他们突然收到了灵禽传书，他们六家拜入周流云门下的公子，居然莫名的失踪了！

    说是失踪，但是周流云很坦诚的告诉他们，李谦六人的护卫惨死在楚氏的矿场旁，所以李谦六人很可能是遭受了不幸。但是周流云在书信中又告诫他们，楚氏乃_州的地头蛇，除非抓住了确凿的证据证明是他们谋害了李谦等六人，否则万万不能贸然的和楚氏发生冲突。

    大队的私兵战士不断从船舱中走出，其他的船舱中也有舷梯伸出，好些光着膀子的水手、力夫大声喊着号子，从船舱中推出了一车车的粮草，更搬出了一捆一捆用油布裹得结结实实的不明物件。

    虽然油布挡住了视线，但是这些包裹堆放在码头上时，不断发出沉重的金属撞击声，很显然油布包裹内尽是各色各样的沉重金属器。

    看看那些面无表情、穷凶极恶的私军战士，码头上的_州本地人当即明白，这些沉重的油布包裹，定然是各色各样的兵器，还有各种箭矢、甲胄之类的物件。

    远处传来了愤怒的咒骂声，更有惊慌的尖叫声传来。

    _州的商货码头无法同时容纳这么多的巨舰，后面好几个大家族的巨舰懒得等待，干脆就蛮横的逆流而上，冲到了白蟒江鱼市码头上。

    巨舰的船帆上光芒闪烁，这些钢板铆钉而成的巨舰掀起巨浪，肆无忌惮的向岸边撞了过来。

    好些渔船被巨浪打翻，更有二十几条渔船被巨舰碾过，木质的渔船被撞得粉碎，船上的渔民纷纷跳船逃命。

    巨舰极其蛮横的靠岸，大片渔船、十几条简陋的栈桥被巨舰撞碎，木板、木桩的碎裂声不绝于耳，大片尘土飞起，无数木头碎片喷出十几丈远，犹如箭矢一样将鱼市码头上的渔人、鱼牙子和各家各户的采办人员打翻了一大片。

    有几个鱼牙子被碎裂飞起的木桩打破了脑袋，鲜血‘哗哗’的从伤口中喷了出来。

    更有好些人被碎木头划破了面皮，打伤了胳膊腿儿，一个个哭天喊地的，连滚带爬的四处逃窜。

    巨舰上好些水手、私兵‘哈哈’大笑着，指着码头上狼狈逃窜的人群嘲笑不止。

    伴随着低沉的声响，巨舰两侧的船舷甲板开启，一条条宽阔的金属舷梯伸出，大队私军战士鱼贯而出，更有水手、力夫喊着号子，从船舱中运出了大量的辎重物资。

    从那些靠岸的巨舰上，也有一些同样身穿锦袍，举止之间傲气十足，但是眼角眉梢却又带着下人特有的谨慎和精明气质的男子带着护卫匆匆赶来了这边。

    一名两鬓斑白，面皮上尽是老人斑的老人把玩着手中一枚硕大的如意玉把件，看着六大家族的管事放声大笑：“老李，老赵，你们六家怎么回事？李谦公子，赵廓公子，他们怎么就栽在了这里？”

    用力的摇了摇头，这老人长叹道：“你们六家人真是背运，辛辛苦苦栽培出来的好种子，就这么折了。啧啧，可怜了这二十几年来，他们泡澡的那些汤药，他们吃下的那些丹药。”

    六姓的管事脸色漆黑，一个个看着这老人直哆嗦。

    老人笑呵呵的指着自己的鼻子，大声笑道：“六位公子定然是死了，没得说的。嘿，你们还是先考虑，怎么向你们家主传信，怎么向家族交代吧！咱们可不同，咱们就要辅佐自家公子，在这_州建功立业哩！”

    老人身后的各家管事‘哈哈’笑了起来，更有人犹如市井闲汉一样高高的拔了个高音：“老金说得有道理呀！嘿，咱们这就进_州城，去见周学士，顺带向自家的小主人请安不是？”

    六姓的管事一个个咬牙切齿的看着老人和其他各家的管事，李氏的管事拿着凌寿递给他的手书，仔仔细细的看了一遍，然后又认认真真的看了一遍，最后他一跺脚，阴沉着脸冷笑道：“那楚天是什么东西？这次，咱们要扒他的皮，抽他的筋！他手下的人，一个都不能放过！”

    凌寿缓缓点头，他向四周看了一眼，突然看到了远处围观的人群中，一条极其魁梧的身影。

 第四十一章 阿狗的战争（2）

    阿狗站在人群中，左手拎着一条烤野猪腿，右手拎着几个米粉制成的大糍粑，正满口流油的大口啃食。

    前两天，他带着手下兄弟，护送那些金子还有抢来的甲胄、兵器去往他们的秘密据点，今天一大早的时候才刚刚回来。他和手下兄弟的乌篷船刚刚靠岸，就碰到了朱桀和墨语的船队到了。

    阿狗对危险有着本能的直觉，他从朱桀和墨语身上感受到了一丝暴风骤雨即将到来的危机感，这种危险虽然不是直接冲着他来的，也让他感到很是不舒服。

    所以他带了几条汉子，藏在人群中张望商货码头上的勾当。

    朱桀来了，去了_州城。

    墨语来了，去了_州城。

    岷州、邙州的大家大户头面人物，纷纷去了_州。

    还不等阿狗派人去尾随盯梢、打探消息，规模惊人的大家族联合舰队就浩浩荡荡的驶了过来，用一种泰山压顶的蛮横气势降临_州。

    看着那些大家族的私兵上岸，看着大队的水手和力夫从船舱中卸下了堆积如山的粮草，无数的军械辎重，阿狗一边大口啃食，一边含糊的咕哝着：“这些家伙，是准备来打仗么？”

    几个膘肥体壮的凶悍汉子双手抱在胸前，阴沉着脸死死的盯着这些大家族的巨舰。

    两三百条巨舰，每条巨舰上的私兵、水手、力夫、杂役加起来，起码有一两千人。

    他们又带来了这么多的粮草辎重，除开那些私兵，眼前这些强壮有力的水手和力夫，给他们发一柄钢刀，就是一个很不错的战士。

    这么一支规模庞大的军队突然到来，他们想要干什么？

    “狗哥，得赶紧通知天哥才对。”一条大汉狠狠的往地上吐了一口吐沫：“总感觉心惊肉跳的，不对劲啊！”

    阿狗他们这两天不在家，他们不知道楚天已经斩杀了六大家族的公子，要是他们知道的话，他们肯定不会留在码头上，早就有多远跑多远了。

    正因为他们不知道，所以凌寿和六姓的管事嘀咕了几声后，在其他各大家族的管事幸灾乐祸的笑声中，凌寿一眼就看到了阿狗。

    以凌寿的身份地位，他和阿狗不可能有任何交集。

    偏偏大半年前，凌寿巡视_州城凌氏的各处产业时，在凌氏的一出赌场，正好阿狗赌输了赖账，和一群赌场的打手发生了冲突。

    狂性大发的阿狗凭着一双肉拳，打得上百个手持兵器的凌氏赌场打手抱头鼠窜。

    那一次的事情后，凌寿将赌场的打手头子狠狠的收拾了一顿，但是他也记住了阿狗这条骁勇异常、脑壳有点简单的莽汉子；同样，凌寿也记住了，阿狗是楚天身边的哼哈二将之一，是楚天垄断白蟒江鱼市的最大帮手。

    “李管事，那黑皮汉子，您见到了么？那厮叫做阿狗，正是楚天的心腹！”

    凌寿作为凌氏的大总管，见到六姓的管事在同行的各大家族管事面前丢脸了，他心知肚明这些大家族的成员此刻想要做什么！

    他们必须做点什么，挽回自己家族的颜面，同时挽救自己的前途，自家的身家性命！

    楚氏作为地头蛇，他们无法对楚氏贸然出手报复，但是他们势必要找一个替罪羊，不管是不是吧，先把很大的一部分黑锅扣他头上。

    这不仅仅是对家族高层的一个交代，更是堵住所有同行大家族的嘴，让他们知道，六姓家族不是好欺负的，他们的公子不会白白的死掉。

    李氏负责此次联合行动的大管事李正死死的咬着牙，恶狠狠的盯住了数十丈外，混在人群中大口吞咽的阿狗。他突然从袖子里掏出了一个金质的哨子，吹出了一连串婉转悠扬的尖锐哨声。

    已经在码头上整队完成的一千名李氏私军战士激灵灵的打了个寒颤，他们纷纷转过头来，向李正望了过来。李正脸色铁青的狠狠一指阿狗，厉声喝道：“打断他的四条腿，把他和他的党羽一并带来！”

    训练有素的李氏私军一声呐喊，十个百人队突然散开成雁翎队形，‘呼啦啦’的向阿狗所在的方位包围了上去。

    阿狗身边众多看热闹的码头水手、力夫，还有码头上一些茶馆酒楼的小二、帮闲等等齐声惊呼，哭爹喊娘的转身就跑。他们都是‘本分人’，谁敢和这些穷凶极恶的大家族私军对抗？

    阿狗和他身边的几条壮汉则是一愣神，阿狗犹如獒犬的脸蠕动了几下，阴沉着脸喝道：“仇人？干-他-娘-的！”

    若是楚天在场，楚天会避实就虚，先战略撤退后，再纠集足够的力量回来报复。

    若是阿雀在这，阿雀会转身就走，凭借自己超绝的身法和对方打游击，用各种小手段尽可能的削弱对方的有生力量，甚至是下毒、刺杀，各种下作手段他都会施展出来。

    但是换成阿狗！

    随手丢下吃了大半的猪腿和糍粑，双手用力在衣服上擦了一下，阿狗一把抓起身边一根青石打造的寄马桩，‘咔咔’怪笑着奋起怪力，将一丈多长、水桶粗细的大石柱子倾尽全力砸了出去。

    ‘呜’的一声怪响，青石柱子剧烈旋转着，带起一道沉闷的破风声飞出了三十几丈。

    一排十名手持铁盾、右手握刀的李氏私军战士根本来不及闪避，他们只能齐声呐喊，举起了手中盾牌，希望能够地挡青石柱的冲击。

    石柱狠狠砸来，十块精钢盾牌扭曲、碎裂，十个私兵战士被石柱端端正正砸在了胸口上，上半身顿时炸出了一团血雾，整个上身都被阿狗蛮力丢出的石柱震碎。

    石柱继续向后飞去，后面的数十名私军战士齐声惊呼、狼狈闪避，石柱又砸死了七八个人，然后重重的砸在了地上，炸成了无数拳头大小的碎块。

    大大小小的碎石四散迸溅，凄厉的惨嗥声不绝，当场有三十几个李氏私兵被碎石集中，石块打得他们身上的铁甲凹陷，打得他们骨断筋裂。

    好几个私兵被打断了胸口肋骨，大口大口的吐着血，倒在地上眼看着就不成了。

    双方还没有正式接触，阿狗一击，就已经让半个李氏私军的百人队失去了战力。

    李正目瞪口呆的看着阿狗，他的脸皮一阵赤红，只觉身边所有大家族的管事都在无声的嘲笑他，嘲笑他们李氏的私军战力低下。

    “给我，杀！不要留情，不要活口，杀，杀，杀！”

    李正跳着脚的尖叫着：“你们都是死人么？各队的队长，给我上去，杀！”

    李氏私军队伍中，那些武道修为强大的千夫长甚至是万人将纷纷冲出，悍然向阿狗冲了过去。

 第四十二章 赴会（1）

    车轮粼粼，马嘶声声。

    通往_山书院的大道上，装饰华美的马车犹如一条长龙鱼贯而行。

    路边一个小土包上，楚天懒洋洋的坐在上面，背靠着匍匐在地的老黄狼。路上的车驾车门上都有族徽纹饰，上面用古篆文雕刻了各家的姓氏。

    短短小半个时辰，楚天就看到_州凌氏的车驾过去了，随后是_州钱氏、_州张氏、_州穆氏、_州铁氏，_州有名有姓的那些家族全来了。

    这些大家族的代表，一个个面色红润、精神抖擞，眸子里都带着某种说不清的希冀之色。

    除了_州的豪强家族，楚天还见到了_州各府、各县的府令、县令也纷纷赶来。和那些大家族的代表不同，这些府令、县令的脸色就复杂了许多、沉重了许多。

    不多会儿，一面赤红色大旗翻卷而来，司马追风的车驾也过去了。

    “老黄，得了，咱们也走罢！龙门宴，这龙门宴的鱼，可不中吃啊！”用力揉搓了一下老黄狼的脖颈，楚天骑了上去，老黄狼一声长啸一跃而起，小碎步向_山书院奔去。

    _山书院正门前，一大群白衣如雪的书院弟子正温文尔雅的笑着，彬彬有礼的接待参加龙门宴的客人。一个又一个身份不凡的贵宾走出车驾，拿着请帖递给负责迎宾的书院弟子，双方很是儒雅斯文的相互行礼、问候，贵宾们就被迎进了书院中。

    楚天骑着老黄狼来到书院大门前，大咧咧的跳下狼背，抽出请帖递给了身边的一名书院弟子。

    “_州白蟒江鱼市档头楚天！”接过请帖的书院弟子愕然念出了请帖上的内容，万分诧异的看了楚天一眼，神色之间颇为凌乱。

    这是周流云的收徒盛典，是_山书院的一大盛事，有资格出席龙门宴的贵宾，身份最差的，也是家里面有着上万顷田地的大地主，更有着大量其他的产业，富贵传承了三代以上的土豪世家。

    区区一白蟒江鱼行档头，市井中的混混头目，最为卑贱的人物，怎可能得到请帖？

    “这位兄弟，难不成我这请帖有假？若是有假，我可就走了！”楚天咧嘴一笑，转身就走。他是真不想参加这劳什子龙门宴，他总感觉这次要出大乱子。

    他总感觉，这紫箫生就是在瞎折腾，巴不得天下大乱的瞎折腾！

    周流云也是脑壳坏掉了，居然被紫箫生说服了。

    “楚档……大……楚兄请留步！”站在书院门前，负责总管迎宾事宜的一位书院弟子听到了这边的话，他急忙跑了几步，拦住了准备离开的楚天。

    _山书院，何等清雅风流之地，这书院弟子实在是叫不出口‘楚档头’这三个字，他习惯性的想要称呼楚天为‘楚大人’，但是他转念一想，楚天是个屁的‘大人’！

    其他的尊称，诸如‘夫子’、‘先生’、‘前辈’之类，楚天这个卖鱼的档头怎么都配不上啊！

    干脆，这书院弟子就用了个极其江湖化的称呼：“楚兄，楚兄，您可是周师亲自下帖邀请的贵客，您怎能离开呢？请，请，请，里面请，里面给您留下了好位置呢！”

    书院弟子殷勤的抓住楚天的袖子，连拉带拽的将他拖进了书院大门。

    老黄狼摇摆着尾巴，大模大样的跟在了楚天身后，几个书院弟子想要拦住它，老黄狼龇牙向着他们低沉的咆哮了一声，几个书院弟子吓得急忙后退，让开了道路。

    无人阻拦，老黄狼就这么跟着楚天一路进了书院，顺着正中的甬道走到了梅雪精神楼前。

    梅雪精神楼一层的所有门户都被拆去，除了支撑的柱子，整个一层大殿和外面的广场融为了一体。一楼的大殿中摆放了三百多张条案，后面摆放了供人跪坐的软垫，这楼内的坐席，自然是为那些身份地位最高的贵宾准备的。

    在楼外的四周广场上，则是整齐摆放了数千张条案，广场四周硕大的香炉中紫烟缭绕，一股暖洋洋的香气弥漫四方，浓郁却不熏人，反而让人精神一振。

    “楚兄，请，请，请，周师特意吩咐，您请进楼高坐！”带路的书院弟子笑得很是灿烂，但是楚天看得出来，这厮的灿烂笑容中隐藏着极其明显的惊讶。

    是啊，楚天这卖鱼的下贱之人，怎有资格参加龙门宴？

    就算他走了后门进了龙门宴会场，他怎可能被请到梅雪精神楼内高坐？

    有资格坐在这里面的，只有_山书院的几个学士，_州、岷州、邙州的太守，以及三州地盘上，那些权势、财富最为拔尖的大家族的代表啊。

    楚天含蓄的笑着，一言不发的跟着领路的书院弟子走进了梅雪精神楼，施施然在西侧一张条案后坐了下来。

    这个坐席极其靠前，几乎是整个楼内排名前三十的座位。

    在楚天之前，已经有好些人入席了，猛不丁见到穿了一身‘寒酸劲装’的楚天，居然座位比自己还要靠前，数十双眼睛就直勾勾的盯了过来。

    在楚天的上手处，司马追风已经静静的坐在了那里，见到楚天进来了，司马追风微微愣了愣，然后很皱了皱眉，深沉的看了楚天一眼：“楚天，楚档头！”

    楚天转过身，不卑不亢的向司马追风欠身致意：“太守大人！这是草民的福分，居然有幸得瞻太守真颜。”

    司马追风目光深邃的盯着楚天，其实他现在很想抓住楚天严刑拷打，询问李谦、赵廓等人是否真个被他杀了。但是仔细思忖了一阵，司马追风若有所思的上下打量了楚天一眼，转过头去一言不发。

    换成其他的市井中人，来到_山书院梅雪精神楼，见了司马追风，见了这么多的_州头面人物，早就吓得双腿发软甚至屁滚尿流都有可能。

    楚天能够镇定自若的和他说话，切举止气度不卑不亢，颇有大家之风，这哪里像是一个市井卖鱼的？

    司马追风突然想到了什么，他猛地转过头来向楚天看了一眼。

    楚天身上依旧是那件寒酸的劲装，外面套着一件破烂的外衫。

    但是楚天的坐姿，无论是他的脚、他的腿、他的腰身、他的肩膀，乃至他双手所放的方位，都严谨而准确，符合大晋礼法规定的跪坐仪态。

    司马追风目光闪烁了一下，缓缓转过头去。

 第四十二章 赴会（2）

    “桀桀，哈哈，哈哈！”一阵嘹亮的笑声从梅雪精神楼外传来：“龙门宴，鲤鱼跳龙门，好名字，好兆头，哈哈，恭喜周流云周学士，您这是要鲤鱼跳龙门哪。”

    “哈哈，周学士路过我岷州之时，本太守就有言在先先，这_州太守的宝座，定然是周学士的！”伴随着大笑声，一身红袍，头上简单扎了个发髻，没有戴冠的岷州太守朱桀得意洋洋的背着手大步走了进来。

    “周学士若是成了_州太守，咱们岷州上下一心，定然是大力支持，大力支持啊！”朱桀笑得满面通红，带着一道儿疾风走到了司马追风面前，放声笑道：“司马，你说是不是这个道理？”

    司马追风抬起头来看着朱桀，冷声说道：“_州太守之位，乃天子所授！”

    朱桀突然一只手指在了司马追风脸上，他厉声喝道：“天子所授的太守之位，若是闹得民不聊生、百姓怨声载道，只要州中乡老联名上书，这太守也得滚蛋！”

    朱桀冷笑道：“只要_州乡老联名上书天子，吾岷州子民，定然附言其上，让你有多远，滚多远！”

    楚天坐在一旁，看着朱桀和司马追风直接撕破脸的当面交锋，不由得叹为观止。

    朱桀这可是直接把藏在遮羞布下的阴私勾当，直接暴露在了众人面前。

    大家都知道，周流云想要抢司马追风的太守之位，可是司马追风身后是司马世家，他在太守之位上只要不出大的纰漏，他的太守之位就稳若泰山。

    所以周流云和司马追风之间固然关系紧张，大家还只是暗斗，没有当面撕破脸。

    朱桀如此彪悍的当众说出了要联合周流云，赶走司马追风，他等于挑明了周流云和司马追风之间的暗斗，周流云和司马追风之间就想继续暗斗下去，也不可能了！

    他们只能卷起袖子，拿起刀子，明刀明枪的干上！

    司马追风缓缓站起身来，他的身量比朱桀高了一拳，长相更是比一张大马脸的朱桀俊俏了许多。目光犹如寒星，司马追风森森看着朱桀，阴恻恻的说道：“朱桀，你是向我司马家挑衅么？”

    朱桀笑了笑，他突然凑到了司马追风耳朵边，低声笑道：“我朱家，不怕你司马家。这次，我一定要让你滚蛋，而且滚得越快越好，越狼狈越好。知道为什么嘛？”

    司马追风目光微微一凝，下意识的看了朱桀一眼。

    “你的狗崽子，在京城流香河上，为了一个婊-子，打断了老子幼子七根肋骨！”朱桀‘咯咯’怪笑道：“子债父偿，老子要打断你全部肋骨，让你像条死狗一样逃回京城！”

    楚天惊讶的瞪大了眼睛，司马追风和朱桀的儿子，在大晋京城争风吃醋，连骨头都打断了？

    精彩，精彩，司马家和朱家都是大晋开国世家，钟鸣鼎食的大家族，司马追风和朱桀若是真个争斗起来，这场热闹有得整。

    “小儿辈的事情！”司马追风皱起了眉头，看着朱桀冷声道：“朱桀，看你这疯狗一般的嘴脸，你哪里还像是堂堂一州太守！”

    梅雪精神楼大殿内，_州、岷州的大族代表们都又紧张、又兴奋的看着两人。

    朱桀刚才的说话声虽然低微，还是凑在了司马追风耳朵边说的，但是有资格坐在大殿中的这些大族代表，起码也是地师以上级的武道高手，耳聪目明、感应灵敏，朱桀的话，可是被他们听得清清楚楚。

    大家都盼着，两人能够大打出手呢。

    _州和岷州的太守交恶，开始明争暗斗的话，他们这些大家族可都有了浑水摸鱼的机会。

    朱桀‘咯咯’怪笑了一声，他突然张嘴，一口吐沫向司马追风的脸蛋吐了过去。

    司马追风面皮上一层红气闪过，坐在两丈外的楚天只觉皮肤微微一热，一股热浪从司马追风面皮上喷出，朱桀的吐沫刚刚喷出嘴，就化为一缕蒸汽飘散。

    朱桀龇牙咧嘴的看了司马追风一阵子，突然退后了两步，‘呵呵’笑了起来：“司马，等会一定要和你多喝两杯。嘻，刚才我说的可是真心话，只要你被赶走了，我一定会打断你全部的肋骨，亲自派人送你回京城！”

    司马追风温和的笑了笑，没吭声。

    众目睽睽之下，身为司马八骏之一的司马追风，可没有心情和朱桀火并。

    朱桀这厮同样出身豪门世家，但是他和司马追风不同，司马追风是自愿来_州建功立业的，而朱桀却是一头彻头彻尾的疯狗，在大晋京城恶名极盛。正因为他太疯癫了一些，所以朱家人都受不了他，干脆把他打发到了岷州这穷乡僻壤来。

    司马追风做不出当众与疯狗撕咬的事情。

    朱桀却背着双手，挨个打量起梅雪精神楼大殿中的众人。

    岷州的大家族代表就不说了，是跟他一并乘船过来的。_州的大家族代表，除了楚氏少主楚颉还没来，其他的凌氏等家族代表无不微笑着向朱桀点头示意。

    朱桀是司马追风的死对头，无形中，他就是凌氏等人的潜在盟友呵。

    朱桀看了一圈，目光突然集中在了楚天身上。他看了看楚天灰扑扑的大褂，再看看他大褂下的劲装，以及他插在腰间的一柄牛角尖刀，眼睛越瞪越大，越瞪越圆。

    突然间，朱桀就好像在一场国宴上看到了一滩牛粪一样，指着楚天声嘶力竭的尖叫了起来：“这，这，这是哪里来的腌H奴才？你们这群蠢货，瞎眼了么？怎么能让这种下贱胚子混进龙门宴？”

    “来人啊，来人啊，打出去，打断他的腿拉出去，打死他，给我打死他。不要在这里打死，拖到书院门外再去打死他！”

    朱桀跳着脚的咒骂着，声嘶力竭的咆哮着：“这里是什么地方？荀钰学士一手修建的_山书院啊！多清雅，多清贵的地方？怎能有这些腌H货混进来？”

    “你们_山书院负责迎宾的人呢？滚出来，自己滚到外面跪着去，你们是瞎了眼了？你们是傻子么？还是你们爹娘都是半妖混交出来的？怎么就蠢到让这种腌H货混进来？”

    朱桀口不择言的破口大骂，梅雪精神楼内，好些个大家族的代表脸色骤然变得极其阴沉。

 第四十三章 琴音（1）

    朱桀口沫四溅、满面通红，只顾自己骂得痛快，无意中早已得罪了一大群人。

    足足有两百余书院弟子负责迎宾之事，这些弟子有一半出身寒微，有一半则是来自于三州的大家族。朱桀破口大骂，涉及了这些迎宾弟子的爹娘、亲眷，无疑将好些大家豪族一并骂了进去。

    只是，大家都知道朱桀的脾性，没人跳出来和他理论。

    楚天冉冉站起身来，突然一脚踏在了面前的条案上，右手扶在了腰间刀柄上，皮笑肉不笑的向朱桀扯了扯脸皮：“朱太守骂得痛快，痛快！是，我是腌H市井男女，下贱之人！不知道，朱太守可听说过岷州‘猪扒皮’的名号？”

    一言既出，满堂死寂。

    朱桀一张面皮变得赤红无比，好似涂了一层厚厚的生猪血。

    梅雪精神楼一楼的各家代表脸色变得无比精彩，一个个又惊又喜又是骇然的看着楚天！

    朱桀生性残暴，动辄给人入罪判刑；他又性喜奢华，最是喜欢金银珠宝诸般财物；他又是岷州太守，掌岷州一切军、民大政，握有岷州最至高无上的权柄。

    所以朱桀经常给人扣了罪名丢进大牢，严刑拷打让你生不如死，再栽赃陷害牵连家属，将你亲眷好友一个又一个‘顺藤摸瓜’般‘请’进大牢里‘配合调查’。

    如此这般，你不破损一半以上的家当，不厚厚的给朱桀一份重礼，你、还有你的亲朋好友，休想离开岷州那犹如妖魔巢穴的廷尉府大牢。

    ‘猪扒皮’这个外号，是多年来深受朱桀荼毒的岷州百姓背后送给朱桀的，但是从没有人敢在朱桀面前提起半句。甚至连‘猪’和‘皮’这两个字，都没人敢在朱桀面前说起。

    楚天今天就这么堂而皇之、施施然的说出了口，风轻云淡就好似早起出门，向邻居打招呼‘你吃了么’一样的平淡！

    朱桀的额头上一根根青筋凸起来老高，他龇牙咧嘴的看着楚天，头顶有一缕清晰的血气冲了出来，冉冉冲起一丈多高。血气扩散开来，在血气中一条硕大的黑蟒头生尖角，龇牙咧嘴的向楚天喷着一团团血气。

    一楼大殿内的温度直线下降，已经入席的来宾面前条案上，书院侍女奉上的香茶迅速结冰，好些细瓷茶盏都被冻得‘咔咔’裂开。

    “小子！辱骂朝廷命官，这可是死罪！”朱桀阴恻恻的看着楚天冷笑：“本太守现在怀疑，你和十万莽荒中的那些野人勾勾搭搭、图谋不轨，来人啊，将这厮拿下，送入岷州大牢，仔细看管着。”

    大殿外，十几名跟着朱桀进入_山书院的护卫一声应诺，大踏步的闯入大殿，张开手就要生擒楚天。

    楚天‘嘎嘎’一声怪笑，昂着头抖动着那条踩在条案上的大腿，厉声喝道：“这里是_州的地盘，轮得到你岷州太守来这里抖威风？，大晋律上怎么说的？但凡大晋官僚越境办案，罪如谋反、罪加一等！”

    一旁司马追风重重的咳嗽了一声，猛地一跺脚震得地面都微微晃悠了一下。

    “放肆！朱桀，这里是我_州领土，轮不到你岷州太守在这里显摆威风！来人啊，将这群目无法纪的东西赶出去！吾倒是要看，谁敢在吾_州的地面上，抓捕吾_州的良善子民！”

    楚天‘嘿嘿’一笑，向司马追风挤了挤眼皮。

    好嘛，朱桀说楚天勾结十万莽荒大山中的莽荒遗民图谋不轨，司马追风立刻就给楚天定性为_州的良善子民。楚天很想知道，如果司马追风知晓是自己干掉了李啸鲮和赵黑虎，司马追风会怎么做！

    三十几名司马追风府上的护卫闯入了大殿，呼喝连连的挡在了朱桀的护卫面前。

    ‘铿锵’声不绝，双方同时拔出了半截兵器，刀剑锋芒散发出森森寒光，大殿内顿时被一股肃杀之气笼罩。

    “司马追风，你非要和我作对不成？”朱桀脸色已经红得近乎发紫！

    “呵呵，朱桀，你这猪扒皮的名声在我_州都为市井小民所知，当年我说你残虐不仁、残民以自肥，可是有错？”司马追风轻轻摸了一把下颌上的胡须，慢悠悠的说道：“和你这种害民官作对，吾司马追风何惧之有？”

    僵持，气氛冰冷的僵持。

    司马追风和朱桀都不肯让步，两边的护卫也紧张的对峙着。

    在场的两州大家族代表一个个紧紧闭嘴，没一个吭声的。他们目光炽烈的看着司马追风和朱桀，巴不得两位太守赶紧大打出手，最好连脑浆子都打出来！

    对周流云的支持者而言，司马追风和朱桀一旦动手，无论谁对谁错，司马追风都坏了名气，周流云想要上位就更加容易了。

    岷州的某些大家族代表更是目光诡谲的看着朱桀，这些年他们可也深受朱桀之苦，每年都要被他勒索多少金银钱物？打啊，赶紧出手打啊，把脑浆子都打出来，呵，最好同归于尽，那是最完美不过了。

    若是朱桀真个和司马追风在这里火并，不要说打死，就算只是一个重伤，这些岷州的大家族都敢发誓，朱桀绝对没命回返岷州，半路上就会被他们联手干掉！

    实在是，司马追风是多好的黑锅人选啊？

    感受到大殿中骤然变得诡秘万分的气氛，司马追风和朱桀的脸逐渐变得铁青一片。能坐到太守这个封疆大吏的宝座上，就算是一头猪，也熬炼出了足够的阅历和经验。

    他们突然发现，感情这一楼大殿里，没一个好人！

    除了他们自己，这一楼大殿里全都是一伙混账王八蛋、全都该九族抄斩的混账玩意儿！

    朱桀头顶的血气冉冉下降，他在拼命的收敛自己的火气。

    司马追风缓缓深呼吸着，他同样在冷静心绪。

    两人属下的护卫不断的看向自家的太守大人，他们是该动手呢，还是这么傻不拉几的僵持下去？

    ‘嘿嘿’怪笑声远远传来，气喘吁吁、手持藤杖的邙州太守墨语在两个侍女的搀扶下，慢悠悠的走进了一楼大殿：“两位大人，有话好好说，千万别伤了和气！朱大人，你也真是的，这里可是_州的地盘，你怎敢不给司马大人一点面子，就和他对上了？”

    墨语的手掌轻轻在侍女身上揉搓了一下，阴损异常的说道：“你就不怕，你走不出_州地界？”

 第四十三章 琴音（2）

    一楼大殿内的众多大家族代表精神骤然一振，墨语笑声传来的时候，好些人已经循声望去，见到是墨语来了，他们还以为来了一个打圆场的。

    结果才发现，墨语哪里是打圆场？他是来挑拨是非的！

    朱桀立刻接口怪笑道：“哎唷，我好怕啊，我真怕司马太守一声令下，就把我给留在_州地面上！”

    墨语气喘吁吁的，一边揉搓身边侍女娇嫩的身躯，一边叹息着说道：“是啊，老夫也怕，所以呢，要不，朱大人，咱们就不掺合这个龙门宴，带着自家的人赶紧离开如何？”

    朱桀的笑容骤然一僵，岷州、邙州的各大家族的代表也是恼怒万分的看着墨语。

    这老家伙打的是这般注意？他想搅合了龙门宴？没听说他和周流云有矛盾啊？

    但是很快，就要聪明人想清了其中的道理。这老家伙不是和周流云有矛盾，而是不想让周流云主持的那个大计划进行下去。他是害怕，周流云不仅仅会取代司马追风的_州太守之位，更会威胁到他邙州太守的位置。

    墨语老了，他只想尽情享受荣华富贵，不想再为了权利争来争去。

    所以，在墨语的立场上，大家都太太平平的、安分守己的，不要瞎折腾各种事情，这就是最好了！

    楚天则是在一旁轻轻的咳嗽了一声，很小声小气的问朱桀：“朱太守，你还要抓我定罪么？”

    朱桀铁青的面皮骤然变得紫红一片，几乎是七窍生烟的盯着楚天。

    司马追风‘哈哈’一声大笑，背起双手、微微挺着胸膛傲然笑道：“楚档头放心，有本太守在，谁也不能贪赃枉法，随意定你的罪名！”

    墨语在一旁看了看朱桀，再看看楚天，若有所思的点了点头：“看来，本太守到来之前，这里发生了蛮多事情？嘿，这衣不遮体的狼狈小子，是什么来路啊？”

    楚天笑着向墨语抱拳行了一礼。

    墨语呆住了，楚天居然是向他抱拳行了一礼。这是市井中人、江湖道上的朋友们见面，相互打招呼的礼节，和大晋贵族阶层的礼节完全是两码事啊！

    “你！”从楚天的抱拳礼就能看出，这小子出身卑贱哪！

    他怎能出现在_山书院，出现在梅雪精神楼？

    墨语老了，不想惹麻烦，只想太太平平的尽情享受。但正因为他老了，所以他很保守、很顽固，作为大晋的封疆大吏，楚天这等下贱之人居然出现在梅雪精神楼，他感觉这是对他的侮辱！

    脸皮迅速变红，墨语指着楚天恶狠狠的喝问道：“兀那厮，你是何等来历？”

    “太守大人，小民乃白蟒江鱼市的档头！”楚天不卑不亢的笑看着墨语：“直白说，市井当中卖鱼的头子！”

    墨语的嗓子眼里一甜，他差点没气得喷血！

    他堂堂太守之尊，领地数万里，治下民众数以亿计的大晋重臣，_山书院居然弄了一个打鱼的和他平起平坐？

    这是对他墨语的极大侮辱！

    但是眨眼间，墨语的脸上露出了狂喜的笑容！哈哈，_山书院如此不尊敬他，正是多好的借口啊！

    猛地挺起腰身，墨语转过身朝着一众神色阴郁的邙州大家族代表，正要开口说话，突然‘叮咚’几声悦耳至极，很简单的几声拨弦就带着奇异频率，宛如天籁仙音让人神思遐飞的琴声传来。

    这拨动琴弦的人，琴艺几乎到了登峰造极的宗师境界。简简单单的拨动了几下琴弦，就好像大夏天的当头一缸冰水泼了下来，让在场所有人浑身激灵灵打了个冷战，浑身汗毛竖起，心中的诸般杂念、思绪骤然被扫荡一空。

    “这琴，妙极！”墨语、朱桀同时转过身，看向了琴音传来的方向。

    司马追风已经是满脸堆笑，深深的向那个方向作揖行了一礼：“如此无双琴艺，果然是绿姑来了。”

    大殿深处，通往梅雪精神楼二楼的楼梯口，一条宛如风中弱柳一般纤细，聘聘婷婷弱不禁风的身影抱着一架古琴，宛如行云流水般慢悠悠的顺着楼梯走了下来。

    清流小筑的绿姑，以琴艺名扬_州的大家，在场许多人早就听闻她的名字，但是真个能够有幸见到她，倾听她一曲琴音的，在场的人当中，十人也就两三人罢了。

    好些人低声惊叹：“这就是清流小筑的绿姑？奈何，上次吾奉上赤金三百两，也无缘一见。”

    “，休得用那阿堵物污了绿姑的名气。”

    “然也，绿姑大家待客，向来随缘、随性，能面见绿姑、倾听一曲天籁，那得看你自身造化足够不！”

    众人窃窃私语，带着一顶小小斗笠，斗笠边缘垂下了一层青色的轻纱，遮挡住了自己面容的绿姑抱着古琴慢慢走到了大殿一侧的琴台上。

    绿姑也不说话，只是坐在了琴台后，将古琴放得端正，微微凝神聚气之后，纤纤十指拉动琴弦，一曲悠扬悦耳的琴声飘飘扬扬，引得大殿内所有人不由得微微闭上双眼，陷入了某种难以自拔的情绪之中。

    分明是阳光灿烂正午时光，所有人却觉得天空好似在淅淅沥沥的下着小雪珠子，轻轻的寒风吹着，四周有腊梅逐次盛开，似乎还能闻到腊梅淡淡的香味就在鼻头盘旋。

    荀钰、周流云，还有十几位_山书院的学士、博士身穿长袍，头戴高冠，神色肃然的从二楼楼梯上鱼贯走下。他们步伐轻松，走路无声，带着淡淡的笑容来到了司马追风、朱桀、墨语三人面前。

    绿姑一曲奏罢，她悄然无声的静坐在琴台后，犹如一尊雕像纹丝不动。

    周流云带着一丝自得，轻轻笑道：“三位大人什么时候到的？方才流云在后方沐浴更衣、熏香洁体，没能出门迎接，实在失礼。还请三位大人见谅！”

    司马追风、朱桀、墨语三人同时笑了起来，热情洋溢的和周流云寒暄起来。

    无论他们心里怀着何等念头，此刻他们都不会在周流云面前失礼。周流云不算什么，但是站在他身后的那些人，可没有人愿意招惹。

    一番寒暄之后，周流云看向了楚天：“楚档头，今日盛宴，想不到楚档头居然来了。正好，正好，稍后，还有事情向楚档头请教！”

    周流云向楚天笑了笑。

    楚天向周流云笑了笑。

    几个周流云的门人突然快步的冲了进来，微微气喘的笑道：“周师，各家的管事到了，咱们的船队，恰恰今日到了。”

    周流云脸色微变，然后骤然狂喜大笑。

 第四十四章 收徒（1）

    龙门宴的宾客已经到了九成以上，众目睽睽之下，周流云大笑声中，百多名衣饰华贵，袍服样式和三州之人颇有不同，更显雍容大气，举手投足之间气度不凡的男子快步走了进来。

    “周师！”来自大晋三十二家豪族的上百名管事，一如周流云门下的弟子，万分恭谨的向周流云深深作揖行礼，忙不迭口称周师。

    “诸位毋庸多礼，一路辛苦了！”周流云兴奋的看着及时赶到的各家管事，只觉浑身一股热流奔涌，体内好似凭空多了无穷力气。

    目光逐个扫过各家管事，当周流云看到李正等六姓的管事时，他的面皮微微一抽，脸色不由得有点尴尬。但是李正等六姓管事神色坚毅的看着周流云，无声的再次向他深深作揖行礼。

    周流云顿时放下心来。

    李谦、赵廓他们出事了，但是并没有影响到六姓和他的合作。用不了多久，当有新的六姓子弟从大晋京城不远万里而来，投入他周流云门下。

    想来也是，虽然李谦他们都是各自家族花费了天大力气培养的精英人才，但是和周流云负责的这个计划相比，区区六个家族子弟的伤亡算得了什么？和事成之后大家得到的回报相比，不要说六个子弟，死伤再重十倍也值当！

    周流云心神大定，他肃然挺起胸膛，沉声道：“承蒙诸位盛情，远道跋涉而来，参加今日之龙门宴。若有招待不周、礼数不全之处，还请诸位谅解一二。”

    说了一番场面话，在迎宾弟子的带领下，一众贵宾纷纷落座。

    楚天端端正正的跪坐在条案后，正端着书院侍女重新奉上的茶盏仔细端详，他身边的两个坐席上，同时有人坐了下来。

    “楚档头？某，秦州李氏管事，李正！”坐在楚天右手侧的中年男子皮笑肉不笑的向他扯了扯嘴角。

    “蜀州赵氏，赵行。”坐在楚天左手侧，蓄了一缕山羊胡的男子目光冰冷的盯着楚天。

    “幸会，幸会！”楚天就好像生平第一次听说秦州李氏和蜀州赵氏的名号一样，满脸是笑的向两人举起了茶盏，分别敬了一下。

    李正和赵行冷笑一声，端起侍女送上的茶盏，目光不离楚天的面孔，大口大口的将茶水喝得涓滴不剩。他们从码头一路赶到_州城，又赶来_山书院，这一路上也的确是口渴了。

    楚天端着茶盏，笑着将茶盏凑到嘴边。他的瞳孔突然一凝，手指将茶盏旋了旋，借着天光瞥了一眼绿莹莹的茶水，笑了笑，不紧不慢的喝了一小口。

    茶水入口，香甜轻滑，的确是好茶。

    楚天眯着眼睛，用舌尖将那一小口茶水在口腔里仔细的琢磨着，茶水依旧是香甜馥郁。他笑了笑，用牙尖咬破了一小块皮肉，一缕鲜血流了出来，混入了茶水中。

    原本香甜的茶水，就突然多了一丝奇异的香味。

    很淡，却很隽永，很轻，却很绵长，好似陈年的酒酿，慢悠悠的沁入了每一个味蕾，顺着舌头上最细小的血管，慢慢的扩大它侵入的范围。

    楚天‘啊呸’一声，将喝进嘴里的茶水吐在了茶盏中，他重重的放下茶盏，轻蔑的冷笑着：“_山书院好大的名声，原来这般小气！这么寡淡的茶水，也好意思用来待客！还没有_州城二麻子摊子上的大碗茶来得浓烈，都什么破玩意！”

    正死死盯着楚天的李正、赵行脸一抽，被楚天的一番话憋得说不出话来。

    _州城街头上的大碗茶，几十个铜钱就能买一斤的粗叶子茶，能和这等动辄上百两银子一两的上品香茶相比么？

    卑贱下人，真正不知道好歹。

    李正咬了咬牙，同样重重的放下茶盏，阴恻恻的说道：“楚档头？我们家公子去杀你，为何你没死呢？”

    赵行在一旁冷声道：“大家都是明白人，敞开门户说罢，我们家赵廓公子何在？活要见人，死要见尸，今天你进了_山书院，想出去可就没这么容易了！”

    楚天笑了笑，向李正摇了摇头：“两位说的什么？怎么我听不懂？你们家的公子不见了，或者是迷路了，或者是被老虎叼走了，或者是跑去哪家青楼流连忘返，这都有可能，为何来找我？”

    李正、赵行沉默了一会儿，李正淡淡的说道：“今天，是周师的大日子，咱们暂且不和你计较。只不过，你手下叫做阿狗的那蠢货，如今在我手上。”

    楚天的脸色一僵，瞳孔缩到了针尖大小，微微侧头看着李正。

    李正看到楚天的表情变化，他顿时笑了：“那厮是条汉子，为了掩护自己手下逃走，他一人挡住了我家十个百人队。你的手下全都逃走了，只有这厮一人被生擒活捉。”

    楚天手一抖，茶盏打翻，茶水洒了一案都是。

    书院的侍女急忙赶了过来，用抹布将茶水擦干净，又给楚天换了一盏茶。

    楚天不去动茶盏，双手放在膝盖上正襟危坐，语气淡然的说道：“若是阿狗有任何三长两短，你们李氏，就等着我的报复罢！”

    李正饶有兴致的看着楚天，他慢悠悠的说道：“噢？楚档头好大的口气。成，待会我就让人打断他的四肢，先从他身上片几片肉下来喂狗。我们李氏，等着楚档头的报复！”

    一旁的赵行笑得整个脸都抽成了一团：“楚档头，你准备如何报复李氏？难不成，不把白蟒江的金鳞大鲤鱼卖给李氏么？嘻，李正，以后你们李氏可吃不上白蟒江的金鳞大鲤鱼了！”

    楚天不吭声，只是深深的低下头，若有所思的凝视着面前的茶盏，还有茶盏中绿莹莹的茶水。

    李正、赵行看到楚天这等模样，两人笑得越发的灿烂，眸子里冰冷的杀气却是越来越浓烈。

    自家公子不见了，总要找个替罪羊的。

    看楚天这态度，就算不是他干的，用他来顶缸，也是极好的。

    顺带着还能帮周流云报了杀父之仇，让自家和周流云的‘感情’更加深厚一些，正是一举两得。

 第四十四章 收徒（2）

    ‘啪’的一声戒尺拍击声响起，一身紫衣的紫箫生得意洋洋的迈着四方步，笑呵呵的走到了大殿中。

    他兴致蛮高的向四面八方的宾客行了一礼，大声笑道：“诸位大人，今日所为何来，咱就不呱噪了。良时已至，龙门宴正式开始。我是今日龙门宴司仪紫箫生，还请大家多多指教！”

    一番不伦不类的讲话后，在紫箫生的主持下，专门为周流云而设的龙门宴开始了。

    最初的一步仪式，就是荀钰老夫子带着几个书院的老学士、老博士出列，手持经卷，带着_山书院所有的弟子大声吟唱前朝古秦时代流传下来的《学规》。

    梅雪精神楼的正门外，已经布下了一个坐席，条案上摆着名册、朱墨、毛笔等等诸般器物。

    在高亢入云的《学规》声中，周流云在二十六名从大晋京城一路追随而来的门徒簇拥下，缓步走出梅雪精神楼，端端正正的坐在了那张坐席上。

    一名又一名白衣如雪的书院弟子从四面八方走来，齐聚周流云面前。

    这些书院弟子，其中或有出身贫寒之人，那都是书院最顶级的人物，满腹锦绣、饱读诗书；其中大半都是_州、岷州、邙州各大家族精挑细选的读书种子，每个人身后都杵着一个实力不弱的家门。

    一眼望去，站在周流云面前的白衣书生，居然超过三百之数。

    面孔微微泛红的凌岳，正站在所有书生的最前面，故作矜持的摆出了一副儒雅恭谨的做派。

    那些出身豪门大族的书生，一个个都和凌岳一般，矜持而骄傲，面孔泛红，鼻息粗重。他们的心情一如今天龙门宴的名字，一旦拜入周流云门下，他们就是鲤鱼跳龙门，从此人生大不同了！

    进入_山书院读书，他们只是算是_山书院的普通弟子。他们随时可以离开_山书院，撇清和_山书院的一切关系。

    但是正儿八经举办拜师典礼，在众目睽睽之下，尤其是在三州太守、众多豪门大族头面人物的见证下，认真的拜周流云为师，这个性质就不一样了。

    从此他们和周流云一荣共荣、一损共损，他们身后的家族，也会有极大一部分利益和周流云捆绑在一起，形成一个庞大的利益-共同体。

    周流云若是能够大功告成，大家就正儿八经的化鲤为龙，从此直冲九霄。

    在隆隆《学规》声中，大殿内的三位太守、各家各户的代表纷纷起身，神色肃然的走出大殿认真观礼。

    就连李正、赵行也带着同伴走出了大殿，肃立在周流云身侧。

    楚天跪坐在条案后，看着大殿外的众人，淡淡的笑了笑。他站起身来，缓步走到了同样坐在琴台后纹丝不动的绿姑面前，笑着向绿姑抱拳行了一礼：“绿姑，好久不见哪！”

    绿姑微微抬头看了楚天一眼，隔着斗笠边缘垂下的淡青色纱帘，谁也看不清她的表情变化。她右手食指搭在古琴上轻轻一弹，‘叮’的一声轻音高高跳出，悠扬的琴音证明她心情很是不错。

    楚天双手搭在琴台上，凑到了绿姑面前，用细若蚊蚁的声音轻声道：“事发突然，还没来得及给绿姑你说。李氏、赵氏等六家的公子去鱼庄杀我，被我拿去喂鱼了。”

    绿姑的身体纹丝不动，隔着薄薄的纱帘，楚天能感受到绿姑正目不转睛的盯着他。

    “那六个家伙的护卫在庄子外接应，被我引去了楚氏的矿场旁宰了。”

    “所以现在司马太守、周流云、楚氏，他们三方是互相怀疑、互不信任，绿姑你看看，能否找点机会，做点什么？”

    “闲话少说，那紫箫生来历莫测，周流云的龙门宴居然是他一手操持，此人行迹鬼祟，实力高深莫测，绿姑一定要小心又小心。”

    “再者，若是绿姑今日喝了这里的茶水，切记三日之内，不能食用鲤鱼、蟒蛇、大龟等带有蛟龙血脉的肉食。这茶水，有古怪！”

    绿姑的手指搭在了最粗的那根琴弦上，她手指轻按，古琴发出一声闷响，显然她的心情骤然变得滞闷起来。她狠狠的盯了楚天一眼，一缕极其轻柔动听的声音宛如潺潺溪水，轻轻飘进楚天耳朵里。

    “紫箫生有古怪，我已经注意到了。”

    “那六人敢找我们的麻烦，杀了就杀了。他们背后的家族若是敢胡作非为，自然有大狱寺为咱们撑腰，一群暴发户而已，屠掉他们九族也易如反掌，不用搭理他们！”

    “周流云若是再生是非，引他出来，我亲手灭杀了他，省得他在这里兴风作浪，坏了我们的事情。”

    “我好奇的是，这茶水里有什么古怪？臭小子，我都没察觉出来任何异常，你怎么知道茶水有鬼？”

    楚天‘咯咯’一笑，他有点犯愁怎么回答绿姑的最后一个问题，但是脚步声响，今日龙门宴的司仪紫箫生拎着一根戒尺，走一步用戒尺拍一下掌心，慢悠悠的走了过来。

    紫箫生恰好为楚天解围，他对绿姑的问题避而不谈，笑着向紫箫生招了招手：“唷，紫兄！”

    紫箫生‘嘿嘿’一笑，神色诡秘的在绿姑和楚天之间来回看了一阵子，笑呵呵的说道：“两位，老相好？”

    绿姑的斗笠微微晃了晃，她转过头来，狠狠的盯了紫箫生一眼！

    楚天大惊小怪的连连摆手：“紫兄，饭可以乱吃，话不能胡说啊！我和绿姑之间，可是清白的，我和绿姑的关系，那是纯白似雪啊！嘻，满_州城的人都知道，我喜欢找红姑喝茶嘛！”

    紫箫生很是猥琐的向楚天眨巴了一下眼睛：“喝茶？只是喝茶么？”

    楚天挺起了胸膛，正气凛然的说道：“你看我像是那种人么？当然，喝茶，只是喝茶！紫兄，红姑可是端庄贤淑的良家女子，你可万万不能污了她的清名！”

    楚天笑得很怪异，紫箫生也笑得格外古怪。

    唯有绿姑微微低下头，双手按在琴弦上轻轻拨动，发出一连串若有若无的轻鸣。

    皮笑肉不笑的紫箫生，同样皮笑肉不笑的楚天，两人站在琴台旁说着毫无营养的废话。

    大殿外的收徒大典气氛已经达到了高-潮，周流云从大晋京城带来的二十六位门徒，正儿八经的和一众新入门的师弟站在一起，向周流云大礼参拜。

    无数人齐声欢笑，纷纷向周流云连连道贺。

    周流云满脸是笑的向四周深深作揖还礼，偌大的广场上欢声笑语，端的是一派和气。

    ‘咚’的一声响，书院大门被人用极大的力量强行推开，大群重甲护卫犹如潮水一样冲进了书院。

    楚颉披散着长发，披着一件宽松的懒人袍，手上拎着一根纯金铸成的链子，拉着一头斑斓大豹子一步一摇晃的走进了书院。

    “哪？怎么的，这就完事了？周学士，咱还没来得及给你道贺呢，你这怎么就完事了呢？”

    “这可不行啊，你这是不给我楚颉面子啊，得了，赶紧的，重新来过一遍，听清楚了啊！”

 第四十五章 闹事的热闹（1）

    衣冠不整，手持腥臊，携暴徒直闯书院门户，更出言不逊至极。

    不管怎么看，楚颉都是来闹事的，而不是来庆祝周流云收徒的！

    _州境内，一应大小官员、大小家族的代表纷纷失声，一个个低眉顺眼的向后退了几步，没有一个人敢出面和楚颉打照面的！

    岷州、邙州境内的那些豪门大家的代表，只是远远的向楚颉微笑致意，更没有一个人出面对楚颉的行径有任何的异议。

    毕竟，三州地界上，唯有楚氏能独占半州风流。

    论财力、论势力、对盘根错节的潜在力量，三州境内，楚氏依然是最可怕的那头庞然巨兽。楚氏‘十代单传’的少主要闹事，谁没事会出面得罪他？

    满脸堆笑的凌岳从一众师兄弟中挤了出来，笑容可掬的向楚颉连连作揖行礼：“表……”

    “表什么？你敢叫我一声表兄，我就让人割了你的口条子喂狗！”楚颉‘咯咯’一笑，一耳光狠狠闷在了凌岳脸上，打得凌岳凌空飞起三尺高，打了一个旋儿，摔倒在地半天没回过神来！

    “啊呸！别以为你亲姑姑做了我凌氏的妾，你就草鸡变凤凰了！”无数人惊呼声中，楚颉飞起一脚向凌岳的心口踢了过去：“区区一妾的侄儿，也敢说自己是楚氏的表少爷？你也配？”

    当面一窝心腿踹得结实，凌岳脸色惨白的向后翻了七八个滚儿，刚刚狼狈的抬起头来，一口老血‘哇’的一下喷出了老远。

    观礼的人群当即骚动，一名身穿绛紫色长袍，头戴高冠，面团团颇有富贵之气的中年男子浑身哆嗦着从人群中抢了出来，一把扶住了嘴角鲜血不断滑落的凌岳，气急败坏的抬头向楚颉呵斥：“少主，阿岳就算有什么对不住你的地方……”

    “你再呱噪一句，以后_州再无凌氏！”楚颉手上牵着的斑斓大豹子一声咆哮，楚颉挥出一条小小的鞭子，狠狠抽在了圆脸中年的脸上：“凌卢，你们凌氏有种嘛，咱们楚氏的矿场管事你们都敢收买？啊？”

    楚铁屠‘咯咯’冷笑着，带着几尊楚氏家将从楚颉身后走了出来，将手上血淋滴答的兽皮包裹一丢，十几个血淋淋死不瞑目的人头就从包裹中滚了出来。

    人群喧哗、失声惊呼，周流云、荀钰气得脸色发紫。

    这是周流云的收徒大典，是_山书院的大好日子，楚颉弄了这么多死人脑壳上门，这是故意触他们霉头啊！这满地血淋淋倒有几分披红挂彩的意思，可谁家办好事的时候是这样披红挂彩的？

    “楚……”凌卢、凌岳看着地上的人头同时惊呼。

    楚颉‘嘿嘿’一乐，朝着人群中的司马追风拱了拱手：“太守大人哪，咱也向您报个案！好惨哪，我楚氏的一名矿山管事楚郑他，他，他，他带着全家老小出城游玩，居然被镇三州的巨寇给杀了全家呀！”

    ‘呜呜’干嚎了几声，楚颉长叹道：“可怜楚忠槐沧游我楚氏‘忠心耿耿’的卖命，临死连个全尸都没有！除了这十几个脑壳，他们全家都被野狗吃得差不多了呵！”

    观礼的众人心头骤然一寒，一个个看着楚颉犹如疯子一般！

    大户人家对于家仆的忠诚度看得很重，有敢于背叛主家的，无不会受到极其严厉的惩罚！

    但是像楚颉这样做得这么狠、这么毒、这么杀人全家还让人死无全尸的，真是生平仅见！

    司马追风苦笑，他看着楚颉无奈的叹了一口气。

    镇三州巨寇的名头，真的是越来越用得泛滥了！

    这样不好，知道么？楚少主，这样不好，你这么做，给官府太大的压力了啊！

    “楚颉！楚质俏夜霉玫娜耍她怎么也是你二娘！”凌岳看着那满地乱滚的人头，有点歇斯底里的尖叫着：“你简直丧心病狂！你这……”

    “啊呸！”楚颉双手叉腰，一口吐沫隔着一丈多远喷在了凌岳脸上：“凌婵儿只是一妾，记住了，她只是妾！我心情好，叫她一声姨娘，心情不好，她就是一玩物、一摆设！”

    “妾，就要懂得分寸，知道进退！在夫家大肆收买人心，挖夫家的墙角，让下面管事的人瞒着自家主子给她通风报信，作出各种有损夫家利益的事情。”楚颉狠狠指了指地上的人头，厉声喝道：“就算是那些杀人放火的贼寇也看不下去，这些人被镇三州的贼寇杀死，这是活该该死呵！”

    楚颉的话太难听了，他的动作太侮辱人了，凌卢、凌岳脸色惨白，坐在地上半天爬不起来。

    被楚颉当众如此折辱，凌氏的脸面毁于一旦，今日若是不能挽回一些颜面，凌氏就算完了。

    两人同时回过头去，眼巴巴的看着周流云。

    周流云恼羞成怒的看着地上的人头，他知道楚颉在报复昨日的事情。

    昨日凌岳赶在楚颉之前，收到了李氏、赵氏的护卫死在楚氏矿场边的消息，第一时间通知了周流云。

    周流云带着大队人马赶去矿场，楚颉直到跟着周流云到了现场，才收到了确切的情报。楚志褪悄歉隹蟪〉淖芄埽他只将消息传给了凌岳的姑姑凌婵儿，却没有向楚颉通告。

    昨天才发生的事情，今天楚秩家就‘被镇三州的巨寇灭了满门’！

    这是楚颉最疯狂、最直接的报复，是有意打压凌氏，更有意折损周流云的面子！

    今天、此时、这里，周流云收徒大典，三州名门汇聚于此，三州的头面人物尽在_山书院。若是周流云对此不做任何应对，他刚刚通过收录门徒而聚集起来的庞大声望、庞大势力，定然会受到沉重打击，那些刚刚入门的门徒，还有他们身后的家族，很有可能生出异心！

    但是周流云不能亲自上阵！

    这就如同两军对垒，作为统帅的人，怎可能轻易出动？

    周流云毫无疑问是他这边的统帅，而楚颉么，最多能算是楚氏的先锋大将，真正能当家做主的人还没出面呢。

    所以，周流云向站在一旁的，来自大晋各大豪族的管事们使了一个眼色。

 第四十五章 闹事的热闹（2）

    几个呼吸的沉默之后，李正抖了抖宽大的袍袖，端正了表情，向前走了一步，肃然作揖及地，向楚颉行了一礼。李正行的是前朝古秦礼法，在大晋朝，这是极其严肃、极其正式的礼仪。

    楚颉眯了眯眼，看了看衣饰风格和_州、岷州、邙州颇有不同的李正。

    他眼尖，一眼看出李正身上的玉佩、玉钩、玉带之类的饰物极其精美华丽，上面的花纹是富贵而繁复的各种花枝花N纹路，和三州之地多用大山大江、飞禽猛兽的风格迥异。

    “你，不是本地人！”楚颉冷淡的说道。

    “某，秦州李氏管事李正，见过楚少主！”李正直起身体，很严肃的报出了自家的身份来历。

    “不是本地人，就别插嘴！_州，容不得外地人在这里呱噪！”楚颉也很严肃的告诫李正：“白蟒江没有盖子，白蟒江水也很深，可以沉下去很多人。”

    李正不愿意纠缠于‘本地人’、‘外地人’的概念，他很严肃的质问楚颉：“楚少主，是有意和天下书院作对么？强闯书院，破坏书院学士收徒大典，楚少主，意欲和天下读书人作对？”

    “天~下~读~书~人！”楚颉一个字一个字重复了李正说的话，他眯着眼，突然‘咯咯’笑了一声。

    荀钰和十几个_山书院的学士、博士阴沉着脸看着楚颉，若是楚颉在这个问题上有任何的口误，那就是自己作死了。

    “怎么敢呢？”楚颉突然歇斯底里的笑了起来，他从袖子里掏出了一份纯金的请帖，笑容可掬的递给了身边一名白衣的书院弟子：“我可是受邀来参加龙门宴的！可不是来捣乱的！”

    宽大的袍袖一挥，楚颉指着地上的人头大惊小怪的叫道：“楚铁屠，怎么搞的？让你们送去太守府报案的证据，你们怎么弄丢到地上了？办事这么不小心，养着你们有什么用啊？回去扣你们三天的工钱，自己记着向管家报账啊！”

    ‘呵呵’笑了几声，楚颉身后涌出一大群人，三两下就把地上的人头、鲜血收拾得干干净净，连带着将楚颉手上的斑斓大豹子也弄出了书院。

    十几名气息凛冽的花容侍女走了上来，楚颉当众脱掉了那件松松垮垮的懒人袍，换上了一件天青色的正式袍服，侍女帮他扎了发髻，带上一顶白玉高冠，他收敛了脸上狂傲不逊的煞气，俨然一副俗世富贵公子笑吟吟的出现在众人面前！

    “诸位，入席啊，开宴啊！多好的日子，阳光明媚、和风习习，又是周学士收录门徒的好日子，大家怎么都在这里傻站着？来来，开宴，开宴，把价值一万五千两赤金和四百二十一条人命的金鳞大鲤鱼做好了送上来！”

    楚颉笑呵呵的大声叫嚣着，刻意说出了凌氏为了龙门宴准备的那些金鳞大鲤鱼的‘代价’。

    一万五千两赤金，那是凌氏向楚天购买金鳞大鲤鱼付出的金钱。

    四百二十一条人命，是凌福带人去截杀楚天，却莫名和一众州兵精锐同归于尽在虎牙口。

    为了这十条金鳞大鲤鱼，凌氏付出的代价极高，楚颉这是当众打脸，故意挑破凌氏伤疤。

    凌卢、凌岳浑身颤抖的看着楚颉，他们生平第一次才发现，楚颉完全就是一魔鬼一般的存在，他们以往居然一直没能认清楚颉的真正面目！

    这厮，太疯狂，太放肆，太肆无忌惮，他做事、说话，完全就是一疯子！

    楚颉闯进_山书院的时候，紫箫生已经屁颠屁颠的跑出了梅雪精神楼大殿，他兴奋至极、差点就‘嗷嗷’叫了起来。热闹来了，乐子来了，楚颉开始闹事了！

    看热闹的不怕事大啊，紫箫生恨不得仰天长啸，让楚颉把事情闹得越大越好啊！

    但是李正一出面，说了一句威胁性的话语，楚颉就突然‘软’了下去，这让紫箫生恨得直咬牙！他站在人群中，咬牙切齿的看着李正，间或看看楚颉，他们怎么就没有厮打起来呢？

    若是楚颉就像打凌岳一样，给李正一个窝心脚，那才叫精彩呢！

    李正等三十二家豪门的私军已经上岸，正在_州城外安营扎寨，若是楚颉和李正撕破了脸，三十二家外地来的过江猛龙，不知道能不能干赢楚氏的私军，压下这条地头蛇？

    “行了，绿姑，我先到处去逛逛！”紫箫生一走，一楼大殿内空无一人，楚天立刻压低了声音向绿姑说道：“这厮诡异得紧，也不知道他到底想要做什么，连我这个卖鱼的都硬生生塞了张请帖。不过，他现在跑去看楚颉的热闹了，我趁机到处逛逛。”

    “有什么不对劲么？”绿姑手指轻按琴弦，语气清幽的问他。

    “有点不对劲，心里有点慌！”楚天皱了皱眉，沉声道：“那李氏的管事李正说，他们抓了阿狗，绿姑赶紧让人查证一下。若是阿狗真被抓了，呵呵！”

    怪笑一声，楚天转身就走，几个箭步就窜出了大殿。

    绿姑轻喝了一声‘不许轻举妄动’，结果话刚出口，楚天就已经跑得无影无踪。

    她手指轻按琴弦，一名书院侍女捧着一壶茶悄步走了上来，为她琴台上的茶盏重新加了一杯热茶。绿姑微微低下头，轻轻呵斥道：“出动城内所有人手，查清阿狗现在的下落。有机会，带他出来；没机会，抓捕秦州李氏足够份量的人质，准备交换阿狗！”

    书院侍女小心的为绿姑加了热茶，微微向绿姑欠身一礼，步伐轻快犹如行云流水般走出了一楼大殿。

    “心里有点慌？”绿姑微微抬起头，轻轻说道：“臭小子不说不知道，你这一说，我也觉得有点不对劲。周流云的援兵来了，他准备用强的？白鹭书院的名声放在那里，他自己的名声摆在那里，用强的，不至于。”

    “那么，哪里不对劲呢？”绿姑端起茶盏，隔着薄薄的纱帘看着绿莹莹的茶水。

    四下无人，绿姑指尖上一颗亮白色、黄豆大小的宝珠突然出现，她将宝珠飞快的在茶水中沾了沾，茶水依旧是绿莹莹的，宝珠依旧光泽澄透，色泽没有任何变化。

    “无毒？臭小子说茶水有鬼，可茶水中并无毒性！”绿姑收起宝珠，放下茶盏，手指在茶盏上一点，茶水‘嘶’的一下沸腾起来，眨眼间就只剩下了小半盏残茶。

    楚天离开梅雪精神楼，一路向书院的后院慢慢的走了过去。

    _山书院的地图早就被他记在了心里，没多久他就到了书院的膳房，这里正有大群男女忙活着。

    一名身穿淡水红色长裙，眉目间极见精明、精神的少妇被几个丫鬟簇拥着，正站在一株老梅树下，指手画脚的呵斥着，将上千名杂役、侍女指挥得团团转。

 第四十六章 赏鲤（1）

    “好精明能干的女人！”

    站在墙角，探出半只眼打量着那身穿红裙的少妇，看她将上千人指挥得团团转，但是一切都有条不紊的架势，楚天不由得开口赞叹。

    这女人名叫商雁儿，是荀钰来到_州后，从人牙子手上买下的侍女。因为极擅长讨人欢喜，伺候得荀钰极其舒服，一个月后荀钰就正式收她做妾，成了荀钰在_州最亲近的贴身之人。

    荀钰和_山书院的那些学士、博士，个个都是清贵之人，每日里吟风弄月、饮酒诗词，间或去清流小筑听听琴，去几间青楼拜访几位相熟的姑娘，十指从来不沾阳春水。

    所以短短一年多时间，商雁儿就掌握了_山书院内外一应大小事务，从书院每天的吃喝用度，到各种采办购买，乃至每日里的清洁打扫，甚至是聘用人清理茅房之类的事情，全都是她亲力亲为，俨然是独揽大权的_山书院总管。

    商雁儿极擅长做人，更能做事，荀钰以下，书院有身份、有地位、有名气的那些学士、博士被打理得舒舒服服，一切闲事都不用他们操心，故而所有人都心安理得的享受商雁儿带给他们的惬意生活，所有人都默认了商雁儿在_山书院的特殊地位。

    今日龙门宴，是周流云收录门徒、整合三州势力的大日子，对_山书院、以及_山书院身后的那些势力而言，也都是极其重要的好日子。

    商雁儿自然是亲自统筹全局，款待客人的茶水、点心，以及稍后宴席所需的各色菜肴、各种新鲜瓜果之类，全都是她亲自在后院打理。

    三州之地广大，府县数以百计，每一个府县都有数家或者数十家被下了请帖的家族。今日参加龙门宴的宾客数以千计，加上书院的学生弟子，总人数上万。

    为这么多人准备宴席，不说其他，单单需要的柴薪就是一个极大的数字。

    就看到_山书院的后门敞开，好些皮肤黧黑、满面风霜之色、浑身筋骨虬结的大汉挑着一捆一捆的柴火不断的走了进来，将柴火送入了膳房一侧的柴房中。

    _州城垄断了日用柴火这个行当的柴火档头马老四笑容满面的站在商雁儿身前，点头哈腰的向商雁儿笑道：“夫人放心，绝对误不了书院的好事。咱手下数千兄弟，今天就专门个给书院提供柴火了。尽是劈砍得整整齐齐的木柴，可不是那些破烂树枝树叶儿。”

    商雁儿向孔武有力的马老四挥了挥手，淡淡的说道：“罢了，你盯着就是，若是误了今日的好事，小心咱扒了你的皮。多召集些人，先把柴房给装满，多出来的柴火，放在那边的空地上备用。”

    “哟，蓝档头，你这是怎么说呢？”商雁儿又看向了站在不远处的，_州城的肉档头蓝档头。

    楚天眯了眯眼，蓝档头和他还是有点交情的，当年楚天还给蓝档头解决过一个大麻烦，前两天傍晚，楚天带着一万五千两赤金出城的时候，满大街的闲人，唯有蓝档头一个人开口劝阻他。

    生得膘肥体壮的蓝档头‘嘿嘿’笑着，连连向商雁儿叉手行礼：“夫人放心，商姑奶奶你就放心吧，咱怎么敢耽搁今天的好事？五百口顶好的黑毛小香猪，三百口盘角山羊，一百口青斑大鹿，还有麂子、狍子、兔子，更有蟒筋、熊心、豹子胆，各色珍稀山珍，全都备得妥妥的。”

    擦了擦额头上的汗水，蓝档头干笑道：“幸好这些东西，平日里咱家的庄子里都备着呢，不然您一开口，要这么多的珍稀食材，咱们哪里拿得出来！”

    笑了几声，蓝档头又压低了声音，轻声道：“只是，这山珍有了，这水里面的！”

    商雁儿轻轻一笑，手指轻轻一点蓝档头：“有了那十条大鲤鱼，比什么水鲜不好？”

    笑了笑，商雁儿又向站在蓝档头身边数尺外，身穿绫罗袍子，比蓝档头、马老四都要富贵许多，显然身份层次大有不同的中年男子笑了笑：“麻掌柜的，你这里呢？”

    楚天眯了眯眼，马老四、蓝档头，一个垄断了_州城的柴火供应，一个是_州城所有肉铺档头的行首，这两个家伙身份和他这个白蟒江的鱼行档头相当，平日里都是打惯了交道的。

    但是这个麻掌柜么，他在_州城的地位可比楚天他们高出了一大截。

    这家伙是商户，而且做的也是_州独一份的买卖，专门从大晋东边那些靠海的富庶州府，贩卖各种咸鱼、干鲍、瑶柱、海带之类的物件往_州来。

    _州位于大晋极西之地，从极东之地运来的海里面的各种干货，到了_州起码有二十倍以上的利润。

    所以麻掌柜家也是_州有头有脸的大商家，他家的主人今日也被邀请着参加了龙门宴，麻掌柜却在后院和商雁儿做买卖。

    “商夫人放心，您折子上所需的一应货物，咱都精挑细选，拿了最好的存货过来。尤其是那八百对单重五斤以上的干鲍，还有那三百对大海翅，以及那一千斤鲸鱼筋，样样都是精品。”

    自得的笑了笑，麻掌柜眯着眼说道：“在东边，这些东西不算什么，但是在这_州嘛，咱敢说，这是独一份儿，除了楚氏的库房，嘿嘿，怕是没办法找出第二份来。”

    楚天认真的观察着商雁儿一行人的脸色。

    当麻掌柜说道‘楚氏’一词的时候，商雁儿和她身边的几个娇俏侍女，还有蓝档头、马老四，乃至麻掌柜，他们的脸上都露出了一丝极其怪异的笑容。

    楚天心里顿时‘咯噔’一声，这不对啊，这几个人似乎不仅仅是在做买卖，他们似乎是非常熟稔的人！

    他们在这里对账，更多的，或许只是在演给某些人看而已！

    或者说，他们只是在完成一种必须要履行的程序，不让人生出怀疑心！

    楚天急忙向远处看了过去。

    马老四下属的一条条精壮汉子，正不断的将一挑一挑柴火送进_山书院。

    这些汉子个个孔武有力，步伐更是稳重如山。

    远处的空地上，蓝档头麾下的精壮屠夫，正带着一群同样筋骨虬结的汉子在屠猪宰羊，加上一群烧开水、刮毛、清洗内脏的打杂小厮，数量也有上千之众。

    楚天目光一凝，今天蓝档头带来的这些屠夫，怎么他一个都不认识呢？

 第四十六章 赏鲤（2）

    梅雪精神楼一楼大殿，荀钰、周流云一左一右，平坐在大殿主位。

    无论楚颉，乃至三州太守，还是三州各大家族的代表，看到荀钰和周流云所坐位次，眼角都狠狠一跳。

    荀钰乃_山书院的创办者，是书院山主。

    周流云只是书院的监察学士，换言之就是教导主任的角色，书院地位远不如荀钰。

    大晋以左为贵，周流云坐在荀钰左手位，两人固然平坐，身份已经分出了高下。很显然，周流云的地位，高过了年纪是他两倍有余，声望、资历也远在他之上的荀钰。

    刚刚拜入周流云门下的书院学生固然是人人雀跃鼓舞，他们背后的家族代表也是满脸笑容，一个个热情无比的看着周流云。

    朱桀‘呵呵’轻笑不断，不时不怀好意的向司马追风瞥一眼。周流云的地位越高，取代司马追风的可能就越大。朱桀用他祖先的牌位发誓，如果司马追风真的被赶下了台，他一定要亲手打断司马追风所有肋骨，让他一路哭喊着趴着回去大晋京城。

    司马追风脸色阴郁，不时和墨语两人交换眼色。

    楚颉大马金刀的坐在三位太守下方，不时阴狠的向周流云扫一眼，偶尔他更气势汹汹的，向_州的那些大家族代表投以凶狠的目光。

    除了凌卢、凌岳父子两在楚颉的目光下不时打一个哆嗦，楚颉无奈的发现，曾经对他恭恭敬敬的那些_州豪门大族的头面人物，居然敢直视他的目光，甚至隐隐带上了一丝挑衅之意！

    曾经，这些人在他面前，都和他楚氏的家奴差不多，今日他们的狗胆怎么壮了许多！

    恼怒的楚颉又狠狠的向李正、赵行等大晋豪门的管事望了过去，这些豪门大族的管事们一个个目光不屑，隐隐带着轻蔑之意看着楚颉！

    对这些大晋的豪门大族而言，楚颉只是一个乡下土财主的代表！哪怕这个土财主的财富实在是太惊人了一些，土财主的本质绝不会变！

    楚颉头顶隐隐有一层热气腾起。

    看着这些大晋豪族的管事，他真想拔剑而起，将这些人砍一个落花流水！

    但是他谨记着荀钰的警告，他绝对不敢真个在龙门宴上撕破脸。一如荀钰所言，如果楚颉今天真的敢破坏龙门宴，他就是大晋所有读书人的死敌！

    放在数百年前，大晋还是门阀世家主宰一切的时候，读书人就是一个屁！

    但是到了现在，以各大书院为代表的读书人已经成了一股不容小觑的恢弘势力，这些读书人虽然自己内部也打出脑浆子来，可是如果有人胆敢挑衅他们，这些书院会立刻联合起来，将那个人碾成粉碎！

    这些年，大晋好些世家、豪门一夜之间颠覆，就和这些崛起的书院势力脱不开关系！

    楚氏不怕单单一个白鹭书院，但是一如荀钰所说，他招惹不起大晋的读书人。

    所以楚颉平日里再桀骜不驯，他也只能用楚忠患业哪源威慑一下凌氏，恶心一下周流云，真个让他大打出手破坏龙门宴，楚颉还下不了这个狠心！

    更不要说，三十二个大晋豪门的联合舰队就在白蟒江商货码头上，他们的私军已经登陆，已经在_州城周边扎下了营寨。

    楚颉恶狠狠的打量着大殿中的诸多贵宾，他无奈的发现，_州本地的那些大户人家突然心中有了底气，已经不再畏惧他。岷州的那些大户人家，只要是有子弟拜入周流云门下的，他们看向自己的目光都充满了挑衅意味。

    稍微有点犹豫不决的，还是邙州的那些大户人家的代表。

    邙州太守墨语的态度暧昧，他似乎并不支持周流云的计划，所以邙州的大户人家就表现得犹犹豫豫，并没有真正死心塌地的和周流云绑在一起。

    冷笑了一声，楚颉心中已经有了主意。

    他突然听到他身边的赵行正在对李正问话：“那厮呢？难不成逃走了？”

    李正冷笑连连，咬着牙说道：“四面八方都有我们的眼线，他能跑去哪里？除非，他不要他那兄弟的命了！总而言之，今天楚天必须死！”

    楚颉眯了眯眼，楚天，他记起了这个名字。

    龙门宴也好，这两天的风波也好，不都是凌岳为了算计这个楚天弄出来的麻烦？

    楚颉目光闪烁，在司马追风和凌岳之间看了几眼，他突然一把抓碎了手中的茶盏，该死的，杀了宫白露的那个天品高手究竟是谁？

    难不成，是这些来自大晋京城的豪门下手了？

    楚颉激灵灵的打了个哆嗦，若有所思的向李正、赵行看了过去。

    在楚颉看来，李正、赵行他们，非常有可能做出这种事情啊。简直是一举数得的事情，削弱了司马追风，给他难看；打击了凌氏，削弱了他在周流云心中的地位，不至于让凌岳取代自家公子在周流云心中的位置；更是直接抽了他们楚氏耳光，给他们楚氏一个下马威！

    “没错了，就是你们！”楚颉眸子里一缕凶光迸出。

    他认定了，前天夜里，击杀了近千州兵精锐，干掉了四百凌氏私兵，更击杀了他楚氏供奉宫白露的，肯定是这些大晋豪门派出的天品高手！

    如果是他们，一切都好解释了！

    腰间有剑，是楚颉日常把玩的那柄赤红色的古铜剑。楚颉咬着牙，手掌下意识的按在了剑柄上，目光凶恶的盯着李正和赵行。

    突然间，紫箫生拎着戒尺，笑着从周流云身边走了出来。

    “诸位贵宾，欢迎大家参加周流云、周学士、周大人、周兄的收徒盛典。”

    “为了回报诸位贵宾的热情，周兄今日特意备下了几条天地生成的灵物。”

    “来人啊，将那十条金鳞大鲤鱼请出来，让大家好好赏鉴一二！毫不夸口，就是大晋的天子，都是没有这般口福的。嘿，这般天地灵物，大家今日有幸尝到，都是托了周兄的福气，可比大晋天子还有福得多啊！”

    紫箫生张口一通胡说八道，周流云、荀钰的脸色一下子变得极其难看。

    大殿中众多宾客的脸色也变得极其怪异！

    比大晋天子还有福得多？

    这位兄台，你哪里来的胆子说这种话？

    你都说出了这种话，今天谁还能理直气壮的吃下这金鳞大鲤鱼？

    琴台后，被_山书院盛情邀请来的绿姑拨动琴弦，一缕仙音冉冉而出。

    潺潺水声中，一名_山书院的学士，精通水云秘术的老先生手托一团白云，托着十条活蹦乱跳的金鳞大鲤鱼走进了大殿。

 第四十七章 祥瑞乱人心（1）

    水云秘术化为数十条灵动的云气，裹着十条摇头摆尾、鳞片不断开合的金鳞大鲤鱼飞进大殿。大鲤鱼嘴巴开合，不断突出一丝丝水汽，双眸光芒熠熠，颇有灵性。

    水雾升腾之中，这些大鲤鱼身体扭动，隐隐有飞龙腾空之相。

    大殿内，大晋三十二家豪族的管事都不由得站起身来，目露奇光看着水云中这十条妙物。

    这般长的大鲤鱼，得生长多少年才有如此气象？

    鲤鱼乃吉物，这般大的大鲤鱼，更是大大的祥瑞之兆。当今大晋天子走火入魔一般求长生，对各种祥瑞、稀奇之物的追索已经陷入疯魔状态。如果能将这十条大鲤鱼献给当今天子，得有多少好处？

    很快的，李正、赵行等人看了一眼周流云，同时微微摇头。

    这是龙门宴，这些鲤鱼，是凌岳花重金献给周流云的瑞物，是为了庆贺周流云收录了这么多亲传门人，庆贺大家绑成了一个利益共同体。

    这些鲤鱼只能用在龙门宴，只能用在今日、今时、此刻、此地。

    “如此祥瑞之物，大善！”李正突然鼓掌大笑：“好一个龙门宴，鲤鱼跳龙门，化去凡体，腾云驾雾于九天之上，成就蛟龙之躯，好吉兆，好祥瑞。学士大计，定然能马到成功！”

    李正一番话说得周流云连连点头微笑，赵行等人也急忙纷纷开口，一连串的吉祥话不住口的说出。周流云也好，荀钰也好，_山书院的众多学士、博士，众多门徒，还有在场的各大家族的代表，无不喜笑颜开，笑得眼睛都眯了起来。

    凌岳更是昂首挺胸，看着十条金鳞大鲤鱼得意洋洋的笑着。

    这十条大鲤鱼，可是他凌岳花费了巨大的代价弄来的。那些金子也就罢了，伤不了凌家的筋骨。但是凌福和四百精锐私兵的战死，实在是让他父亲凌卢都心痛不已。

    可是一切代价，和今日的收获相比，算得了什么？

    能够用这十条金鳞大鲤鱼，让周流云在三州之地这么多的头面人物面前好好的长长脸，在周流云周师心中，他凌岳的身份地位、他凌家的身份地位，定然是和其他同门有了天差地远的差距。

    凌岳笑看了一眼身边那些大晋豪族出身的同门师兄，不由得微笑点头。

    迟早，他凌家也要从_州区区一土豪家族，成长为真正的大晋豪门，他凌岳，也要有名动天下的一天，更是要手掌大权、尽情享受荣华富贵。

    不由得，凌岳向楚颉深深的看了一眼。

    他想起了刚才楚颉对自己的呵斥，对自家的侮辱。楚氏少主，嘿嘿！

    楚颉把玩着酒杯，神色阴郁的看着大殿中雀跃欢呼的这些人。三州之地的大家豪族，因为自家子弟拜入周流云门下，他们已经初步形成了一个利益团体。

    十条金鳞大鲤鱼，十条如此巨大神骏的金鳞大鲤鱼，无形中就成为了一种‘图腾’，一种‘信仰’，借着龙门宴的由头，将所有人心头的野心进行了纯净和升华。

    他们本来只是一个松散的团体，他们还没有形成真正的共同意识。

    因为这十条该死的鲤鱼，他们很可能在最短的时间内变得‘同心’且‘协力’，凝聚成一股坚实而强大，让楚氏都无法、也不能、更不敢正面对抗的可怕力量。

    “该死的东西！”楚颉手掌一紧，酒杯无声的化为粉碎，点点碎屑不断从他指缝中漏出。

    司马追风阴沉着脸看着这十条金鳞大鲤鱼，和楚颉一样，他同样感受到了这十条大鲤鱼带来的威胁。

    周流云摆明车马是来抢他_州太守之位的，周流云通过收录门徒，将三州绝大多数的大家豪族一网打尽，将他们凝成了一股绳。

    这股力量，已经足以威胁司马追风的太守宝座。

    今天周流云突然拿出这么大的十条金鳞大鲤鱼开办龙门宴，在这些神异非凡的大鲤鱼隐带的某些祥瑞、吉兆之类的光环刺激下，保不准勾结周流云的那些大家族，会有某些人作出某些过激的事情。

    朱桀、墨语看着大殿中满面红光、兴奋异常的众人，两人一个笑着连连点头，一个阴沉着脸不断摇头。

    朱桀欣然笑道：“闹吧，闹啊！这么大的十条金鳞大鲤鱼，嘿，周丽云的确是天命所归？嘻，闹，闹，闹，赶紧闹，最好有个胆肥的，今夜就去刺杀了司马追风！”

    笑了几声，朱桀眯着眼低声喃喃：“周流云和这些豪族联手，是要再开新州，这笔买卖，做得啊！有这些豪族在前面冲锋陷阵，咱在里面掺和一股，怎么也要分一块肥肉！”

    墨语则是阴沉着脸暗自咒骂：“敲锣打鼓，一天一天敲锣打鼓，没得个消停！再开新州，这是要死人的！这是要引起大乱子的！十万莽荒的那些遗民，那些蛮子，好招惹么？好招惹么？混账东西哪，太太平平过日子不成么？”

    梅雪精神楼一层大殿四周的门户、窗户全部拆去，敞亮亮的四面见光。十条金鳞大鲤鱼悬浮在大殿半空，大殿四周广场上的那些书院弟子，还有三州之地那些中小家族的头面人物无不凑了过来，一个个张大了嘴呆呆的看着这般大的十条金鳞大鲤鱼。

    “周师果然是有气运的，这般大的金鳞大鲤鱼，寻常人怎可能到手？”

    “跟着周学士，定然是不错的了，如此祥瑞之物，今日能得一见，可见周学士的确是福运有德之人。，周学士回来_州才几日功夫，居然就能到手这般大的十条大金鲤子！”

    “好福气，好气运，周师果然非凡。嘻嘻，看看司马太守脸色好生难看！”

    “这‘木马太守’嘛，他来_州任职也有好几年了，看看这几年，他又做了什么？整日里吟诗作对、饮酒赏花，真个是京城来的纨绔废物，百无一用的东西。”

    “让他滚蛋呗，让周师做我们_州太守。”

    “让周师做我们_州太守，在_州之外再开新州！嘿，到时候新开的州府，那些矿脉、山林、良田等等，咱们可都有机会下手哩！”

    “是极，是极，到时候，说不得我们当中，也有一个‘楚氏’出现！”

 第四十七章 祥瑞乱人心（2）

    人群中无数人神态狂热的低声交谈着，嘈杂的声浪几乎将梅雪精神楼给掀了起来。

    一如周流云所想，一如凌岳所猜测，一如楚颉和司马追风所担心的那样，这十条笼罩着祥瑞光环的金鳞大鲤鱼一出现，_山书院中无数人的人心就动了！

    司马追风的太守宝座岌岌可危。

    平日里不敢对楚氏多看一眼的那些_州中小家族的首脑们，他们居然已经敢挺起胸膛，歪着脑袋，恶狠狠的，目光犹如一柄小刀的狠狠挖楚颉一眼。

    千夫所指，千夫所视，楚颉只觉浑身气血滞闷，好似有无数根细针从四面八方狠狠的扎在他身上，让他难受得想要吐血。

    他下意识的站起身来，右手紧握腰间赤铜古剑的剑柄，一股极其锋利、极其森寒的剑意从他手掌之间喷薄而出，震得他左右十几张条案上的酒壶、酒杯、茶壶、茶盏之类‘嗡嗡’震鸣、不断轻啸。

    端端正正跪坐在正中条案后，老脸上满是笑容的荀钰脸色一变，他挺直了上身，双手揣在袖子里，目光森严的向楚颉看了过来。

    “楚少主，意欲何为？”荀钰手掌藏在了宽大的袍袖中，一股恢弘浩大、堂堂正正，宛如天地之威的气息在他袍袖中缓缓荡漾开，犹如一座大山向楚颉锋利无匹的剑意碾压过来。

    被四周无数人恶意目光刺激得血气奔涌的楚颉受此挑衅，他当即回头，目光如电狠狠的瞪了荀钰一眼。

    虚空中，两人庞大的精气神化为无形无迹的力量，狠狠的对撞在一起。

    一声轰鸣，一声脆响，同时在两人脑海中响起。

    荀钰长发、胡须同时一动，楚颉身体一晃，刚刚站起来的他好似被一座大山压了一下，狼狈的一屁股坐在了软席上。

    这一次无形的交手，荀钰以白鹭书院秘术，强势异常的镇压了楚颉，让他不大不小的吃了一点亏，丢了一点小脸面。

    “老家伙！”楚颉恼羞成怒的看着荀钰，他刚刚站起来，只是受到刺激后的本能所为，并没想真个在龙门宴上大打出手。

    荀钰却趁着楚颉心血澎湃、心情不稳的由头，狠狠的给了他一记暗算。

    他袖中不知道藏了什么秘宝，借助秘宝之力，打了楚颉一个仓促不及。心思全放在四周那些家族首脑身上的楚颉仓促迎战，受此重击，不但全身气血倒流、筋络麻痹，差点一口血喷出来，精神更受到震荡，眼前一阵阵发黑，半天没喘过气来。

    “滔滔大势，逆我者死！”荀钰看着脸色青红不定的楚颉，得意的笑着，说出了白鹭书院开山祖师这句无比霸道的话来。

    就坐在荀钰身边的周流云发现了荀钰和楚颉的暗自交手，他微微一笑，向荀钰颔首道：“荀师老而弥坚，刚刚好一招‘万雷峰’！”

    荀钰矜持一笑，轻瞥了一眼楚颉，目光放在了在人群中乱窜的紫萧生身上。

    “此子所言果然有理，快刀斩乱麻，以堂堂正正之大势，横推而过，顺我者昌逆我者亡，这才符合我白鹭书院一贯的宗旨。”荀钰轻叹道：“此子大才，若是能收入书院为我所用，当可独当一面。”

    周流云微微皱起了眉头，他也看了紫萧生一眼，低声说道：“紫萧生的确大才，在京城时，无论诗词歌赋、丹青水墨，吾和几位同门师兄联手，居然比不过他一人。”

    “除了性格喜欢胡闹一些，他的才学，是吾生平仅见。”沉吟片刻，周流云冷然道：“只是他来路莫测，一直没弄清他究竟出身何处。是否招揽进书院，还得从长计议。”

    荀钰缓缓点头，双手依旧揣在袖子里，目光森森看着勉强翻身坐起的楚颉。

    龙门宴，不仅仅是拜师宴，更是周流云在_州大开山门、招收附庸势力的大典，用绿林道的黑话来说，龙门宴就代表着周流云在_州插杆子、竖旗子、正儿八经的招兵买马准备干一番大事业了！

    这不仅仅是周流云的大事，更是白鹭书院的盛事，更干系着好些豪门大族的利益。

    谁敢破坏龙门宴，就是荀钰他们的死对头。

    哪怕是楚氏的少主又如何？

    刚刚荀钰一记‘万雷峰’打得楚颉眼前金星乱冒，他荀钰可不忌惮对楚颉再下狠手。

    楚颉站起身来，他神色阴郁的看了荀钰一眼，手指轻弹腰间佩剑，面色阴冷的一言不发。一股淡淡的寒气从楚颉身上扩散开来，坐在他身边的几个_州大家族的代表下意识的向远处挪了挪身体。

    紫萧生在人群中乱窜，他到这边嬉笑着向人介绍几句这些大鲤鱼的好处，到那边去吹嘘几句这些大鲤鱼的珍稀。他宽大的袖子胡乱甩动，一缕缕淡淡的香氛不断从他袖子里扩散开来，逐渐波及了在场小半的人。

    原本众人的情绪就已经和干柴烈火无异，紫萧生散发出的这些香氛，就好像在干柴烈火上浇了一大桶火油，火势‘呼’的一下冲起来了老高。

    人群中，一名自家儿子刚刚拜入周流云门下，家中颇有一些田土，土地面积在_州的大地主中排名前五的肥胖男子突然跳着脚叫了起来：“周师文采风流、才华无双，更品行高洁、自律严谨，周师当为_州太守！”

    肥胖男子的话当即在人群中引发了一场海啸般的骚动。

    无数人齐声呐喊起来。

    “木马太守滚蛋，周师当为太守！”

    “木马太守无能，周师取而代之！”

    “司马追风，你上任数载，对_州可有一尺一寸之功？无能似你，当退位让贤，还请周师登临太守之位，为我_州百姓谋福！”

    “周师，太守！”

    “周师当为太守，吾等当联名向朝廷荐之！”

    “联名，联名，不仅向朝廷荐贤，更要弹劾司马追风之无能！”

    “无能的木马太守，滚蛋，滚蛋！”

    群情激愤，一下子就变得不可收拾。

    周流云面孔酡红看着众人，他真个没想到，事情会发展到如此程度。

    都是这十条金鳞大鲤鱼带来的好运气，周流云笑得眼睛都眯成了一条线，但是他还不得不约束笑容，尽量保持严肃的面孔。

    司马追风气得脸色发黑，更是心头惶恐。

    他惊怒交集的看着大声呼喝的众人，怨毒无比的看一眼周流云，再意味深长的向墨语看了一记，一言不发的站起身来，抖了一下袖子大步走出。

    龙门宴还没正式开始，司马追风就气得离席了。

    _山书院和太守府，算是正儿八经的撕破了脸皮。

 第四十八章 风雨袭_州（1）

    面色惨淡、浑身战栗的司马追风哆哆嗦嗦的走出了_山书院，等他坐上来时的马车，下令回太守府的时候，他的心境已经平复下来，脸色平静如常，丝毫看不出他在书院内刚刚被万人所指、万人呵斥过。

    “木马太守！”司马追风四平八稳的坐在马车里，端着一个小小茶盏轻声冷笑，清澈的眸子里一缕厉芒闪烁，周身都被一层淡淡的红光笼罩。

    高温的红光好似一层琉璃，紧紧贴在司马追风的身体表面，没有丝毫温度外泄。

    足以熔金销铁的红光，司马追风能如此精巧细致的掌控它，可见他的修为何等惊人。_山书院那些齐声呵斥他、驱逐他的大家豪族的代表，若是见到他此刻的表现，还真不知道能有几个人有勇气开口。

    “木马太守！”车驾粼粼驶离_山书院，司马追风回头看了一眼书院大门，手中茶盏连带茶水、茶叶同时化为一缕轻烟。

    “真将我看成了木雕泥胎的废物？我司马追风，岂能辱了我司马氏的威名？”司马追风‘咯咯’轻笑了几声，突然闭上了眼，轻声喝道：“老乌头，拿我名帖，去风雨九重关，面见‘大开棺’厉将军，让他调兵进城。”

    车驾外，骑在一头青骢马背上，身穿黑衣、身形瘦削的司马追风贴身总管老乌头微微颔首，身体一晃，迎面一道清风吹来，他就好像一只大风筝冉冉飞起，在离地十几丈的空中身形骤然模糊，眨眼间不见了踪影。

    _州乃百多年前新立之州，_州的每一寸土地，都是_州先民从莽荒遗族手中抢来，每一寸土壤都浸透了鲜血。

    十万莽荒无边无际，山中遗族性情彪悍、行迹诡异、极其难缠，时常有成群结队的遗族部落蛮子袭扰_州府县，_州建州之初，隔三差五总有新开辟的府县被遗族蛮子破城、血洗。

    经_州先代太守奏请，大晋朝廷在_州通往十万莽荒的要害之地，设下了九座连绵一气、遥相守望的关卡防范莽荒蛮子侵扰，九座关卡各有都尉领兵镇守，由一位杂号将军统辖被_州子民称之为‘风雨九重关’的九座关卡。

    风雨九重关也是大晋朝廷在_州最强大的军事存在，无论士卒数量、精锐程度、装备质量，都远超司马追风麾下的州兵。

    士兵精良、战力强大，风雨九重关的驻军更直属大晋太尉府统辖，和_州官府并无统属关系，一应粮草、军饷、辎重等等，都由太尉府直接调拨，每年直接在_州城的商税、粮税和诸般杂税中抵扣。

    司马追风无权对风雨九重关的驻军指手画脚，但是他敢让贴身总管老乌头拿着他的名帖，而不是他的太守公文去风雨九重关调兵，可见他对风雨九重关的影响力，超过了所有人的想象。

    “木马太守！”司马追风眯着眼看着车窗外的街景，笑得极其冷峭：“既然是一头木马，走不走，可就由不得你们说！你们用鞭打，用刀砍，咱一头木马，可不听你们的使唤！”

    笑了几声，司马追风手一翻，从车厢的暗格里抓出一瓶大晋甘州出产的葡萄酿，从自己腰带中取出了一颗呈现金石色泽的拇指大小‘五石丹’丢进酒瓶，用力的将酒瓶摇晃了几下。

    司马追风掌心一股热浪冲出，裹着酒瓶熏烤，加上他的用力摇晃，五石丹在葡萄酿中快速溶解，一股刺鼻的浓香化为滚滚白气从瓶口喷出，他急忙一张口，将白气整个吞了下去。

    司马追风白皙的面皮骤然变得赤红一片，他憋着一口气，将融入了五石丹的葡萄酿大口喝光，脸皮就红得快要滴出血来。

    瞳孔缩成了针尖大小，司马追风腹中鸣叫如雷，五脏六腑都被五石丹的药力冲击着，很快他浑身大汗淋漓，逼得他将车驾的窗帘掀起。

    车驾高速奔走，凉风闯入了车厢，吹得司马追风头发、衣衫乱舞。他脱掉了身上的大袍子，扯开衣衫露出了光溜溜的胸膛，凉风吹在汗水不断滴落的胸膛上，司马追风依旧感到浑身燥热难当！

    “嘶！好霸道的药力，比以往的五石散药力更强了三倍有余！天子新招的这批丹药方士，果然有几分本领！”司马追风微微摇晃着脑袋，眼前景物开始摇晃、模糊，他莫名的‘嘿嘿’怪笑了起来。

    当今大晋天子奢求长生，丢下朝政不理，整天炼丹、服药，引得整个大晋的王公贵族、世家豪门的头面人物纷纷效仿。司马追风出身司马氏族，虽然远在_州，但是大晋京城内最流行的各色丹药，他总能及时的弄到一份。

    “不愧是天子耗费重金炼制的丹药，妙啊！”司马追风神色迷离的笑着，他只觉腹中滚烫如火，浑身好似火烧，武元在体内急速流动，比他日常修炼时速度快了起码一倍。

    “得赶紧发散药力，发散，发散！”司马追风突然从车窗探出头去，朝赶车的车夫喝道：“加速，快，快，快，赶紧回府！”

    五石丹的药力霸道绝伦，想要发散药力，要么是寒冬腊月赤身在雪地里奔走，要么就只能阴阳调和，用那阴阳妙理调和体内霸道至极的纯阳之气。

    车驾的速度又快了几分，司马追风将脑袋露在车窗外，有几分呆萌的傻笑着，看着路边的风景。

    离开通往_山书院的大道，拐了几个弯儿，司马追风的太守仪仗就拐到了_州城的主干道上。司马追风脑袋探出车窗，呆呆的看着街景，他突然皱起了眉头。

    今日不知道怎的，_州的大街上多了好些碍眼的人。

    成群结队光着膀子，手里拎着各色撬棒、绳索的大汉懒洋洋的坐在街边屋檐下，嘻嘻哈哈的说着乡野村夫特有的下流笑话。

    街边的小巷子里，好些城狐社鼠探头探脑的，一个个脸上都带着一丝阴狠奸诈的冷笑。

    更有好几支队伍拥挤在街道上，大量的货车杂乱的拥挤在一起，堵得大道水泄不通。

    急着返回太守府‘发散’的司马追风被堵死在了大道上，他顿时气急败坏的叫嚷了起来：“怎么回事？怎么把路都给堵上了？让他们都给本太守滚开！”

 第四十八章 风雨袭_州（2）

    太守府的护卫头领急匆匆的带着人赶上前去，一通交涉、谩骂之后，前面挤死的货车稍微动了几下，然后又停了下来。人太多太杂、车太多太乱，偌大的街道被堵得水泄不通，一时半会哪里疏通得了？

    更有屋檐下的大群闲汉鼓噪喧哗，一个个抚掌大笑，他们混在街上，更平添了几分拥堵。

    司马追风气急败坏的咆哮着，可是这时候他太守的威风也没什么大用。他总不至于让他的护卫在大街上把刀杀人，再说了，就算杀掉这些堵路的人，那些货车、货物你也挪不开啊！

    前面大街上堵死的货车什么的还没处理好，一大群皮肤泛黑，用黑色头巾裹着额头，鬓角插着各色羽毛的汉子又扛着各色的包裹、背着大大小小的背篓涌了上来，将司马追风后撤的道路也堵死了。

    司马追风原本还想下令绕道而行，这下他想要绕路返回太守府都没辙了。

    他恼怒的看着那些皮肤泛黑，满口俚语难懂的汉子，皱着眉头，却拿他们没什么太好的办法。

    这些人，是_州归化的土人，他们的先祖是十万莽荒的遗族，开辟_州的时候，他们的部落被大晋征服，他们就留在了_州的土地上繁衍生息，自成一体。

    这些归化的土人自己建立了聚居的村镇，和外来的_州大晋子民老死不相往来。

    他们和十万莽荒中的遗族联系紧密，他们能够安全的出入十万莽荒深山，采集各种珍稀的药草。

    经常有归化的土人成群结队的来_州城，贩卖自己采集到的各种药草，采购各种生活物资。就连楚氏号称垄断了_州的生药买卖，但是楚氏的好些珍稀货色，也是向这些归化的土人重金购买。

    这些土人性格彪悍、凶猛，一言不合就拔刀相向，而且他们极其抱团，一旦招惹他们一个人，就会引得他们整个村镇联手发难；一旦招惹他们一个村镇，他们就会十里八乡的纠集十几个村镇的人手鼓噪闹事。

    司马追风在_州，第一让他头痛的就是地头蛇楚氏，第二个让他头疼的，就是这个隔三差五就会闹事的土人。他在_州任职数年，这些土人闹出的人命案子都有近百起之多，他这几年干脆就是在为这些土人擦屁股了！

    眼看着成群结队的土人扛着各色乱七八糟的山货堵住了后退的道路，浑身火热的司马追风气得直翻白眼。

    他厉声喝道：“今天又不逢朔日，不是赶集的日子，这些……乡巴佬进城做什么？啊？他们来这么多人，想要干什么呢？”

    跑到前面去开道，却无功而返的太守府护卫统领眼巴巴的跑了回来，无奈的向司马追风苦笑：“大人，都是那些外来船队惹出来的是非。”

    大晋三十二家豪族的联合舰队靠岸了，他们的大队人马正不断涌向_州城，通往_州城商用码头的道路，已经被他们彻底占住了。

    这些豪族行事作风极其霸道，他们占用了官道，根本不需其他人行走。有几支_州城内的小商队想要出城去码头，结果刚刚出了城门口，就被李氏的私军打得跑了回来。

    好些_州当地的商队就被堵在了城内出城不得，他们拥挤在大街上，自然就把路给堵死了。

    商队出不得城，_州城力行的那些力夫、杂役就散了鸭子，他们嘻嘻哈哈的聚集在大街两侧的屋檐下闲话，司马追风看到的那些光着膀子的壮汉，都是力行的力夫、杂役。

    而这些土人么，他们是听说‘有一支极大的外来商队’来到了_州，他们立刻兴致勃勃的招呼了十里八乡的乡亲们，带着平日里囤积下来的、舍不得出售的珍品山货来到了_州城。

    这些土人也不蠢啊，因为楚氏垄断了_州生药买卖的关系，他们的好些珍稀药草都卖不出高价。但是外来的商队不是楚氏这样的地头蛇，他们将这些山货送去商队里，起码能赚回数倍的利润。

    但这些土人们也没弄清所谓‘商队’的真实身份，兴致勃勃的到了_州，一时半会找不到城外那支庞大队伍的管事的，李正、赵行等人正在_山书院参加龙门宴呢。

    找不到出货渠道的土人一不做二不休，大队人马就涌入了_州城。

    总而言之，今天的_州城很热闹，各色各样的闲杂人等纷纷抛头露面，将整个_州城挤得水泄不通，_州城的日常彻底的乱成了一团。

    “简直是！”司马追风气得眼珠发绿，他想起了自己刚刚在_山书院受到的侮辱，他对外来的三十二家豪门，还有勾结这些豪门来到_州的周流云已经恨到了骨子里。

    前方一条小巷口突然一片骚动，就听一声凄厉的惨嚎传来，一条身高八尺的魁伟大汉浑身是血的从巷子里冲了出来，他手里拎着一根铁杆乱打乱敲，声嘶力竭的咆哮着：“报官，报官！有人要造反，造反！”

    这大汉刚刚冲出巷子，一道寒光从他身后追来，将他从顶门到胯下一击劈成了两片！

    这寒光狠辣如斯，大汉被劈成两片后，身体还踉跄着向前跑出了十几步远，直跑到了大街正中，撞在了一架货车上，这才‘哗’的一下左右分开。

    司马追风愕然，当街杀人？

    当着他这位_州太守杀人？

    而且，杀人的手段如此狠戾凶残，那般高大魁梧的一条汉子，居然一剑就被劈成了两片？

    还有，那大汉吼的是什么？

    ‘报官’？

    ‘造反’？

    一股寒气从司马追风脚底直冲天灵盖，他猛地站了起来，大步走出车厢站在了车辕上：“那厮，是谁？”

    太守府的护卫统领拔出佩剑，看着前面一片骚乱的街道厉声道：“_州力行的档头，铁胳膊孙铁汉！这厮天赋异禀，虽不修武道，双臂有数万斤神力，属下一直想招揽他为太守效力的！”

    “哈，当街杀人！”司马追风听了自家下属的话，他猛地放声大笑起来：“还有人想要造反？嗯？都是谁？给本太守站出来！”

    面皮通红，敞露胸怀的司马追风摊开双手，死死盯着孙铁汉冲出来的那个巷子口。

    大街上突然一片死寂，一种莫名的怪异气氛笼罩了整条大街。

    大街两侧的好些力夫缓缓站起身，神色冷肃的看着司马追风。

    那些扛着山货包裹的土人纷纷放下手中包裹，从硕大的包裹中拔出了一柄又一柄精钢锻造的六尺八面剑。

    ‘呼哈’一声大吼，那些土人一脚将那些山货包裹踢飞，悍然在司马追风的车驾后方结成了军阵。他们双手紧握剑柄，脚步、身形气度严谨，俨然一支训练有素的精锐军队！

    ‘嗤嗤’声响中，一名身披重甲，身高超过九尺的壮汉扛着一柄八尺长的特制八面剑，慢悠悠的从刚刚那巷子口走了出来。

    “木马太守？久闻大名！”重甲壮汉‘咯咯’冷笑起来。

 第四十九章 莽荒余孽（1）

    “吾，_州太守司马追风！来者何人？报上名来，休要学那不成器的市井小人，徒逞口舌上的功夫！”

    司马追风神色肃然看着那重甲大汉，浑身燥热早就不知去向，满身的热汗早就化为了冷汗。

    重甲大汉身上的甲胄通体漆黑，线条古朴厚重，左右肩膀是两个蛟龙吞口，胸前是一头狰狞的黑蛟浮雕。无论蛟龙吞口还是黑蛟浮雕，工艺都精妙至极，鳞甲龙须纤毫可辨。

    阳光照在大汉身上，厚重的甲胄上隐隐有一层蛤蜊壳内层一般的润泽光芒闪现，宝光中可见大量的水汽云纹翻滚，这是一件罕见的、珍贵至极的秘符宝甲。

    一件秘符宝甲不值什么，出身司马世家，司马追风见过多少好东西？

    要命的是这件秘符宝甲上的黑蛟图腾，还有甲胄上的几处水云暗记，都代表了这套甲胄的来历。

    司马追风看着这套甲胄，不敢想象身穿这套甲胄的人出现在_州城意味着什么。他们怎能出现在这里？他们根本就不应该出现在这里！

    “某，大秦军侯，嬴风。”重甲大汉举起了扛在肩膀上的八尺重剑，双手扶剑直立面前，向司马追风行了一礼：“还请木马太守束手就擒，不要徒增伤亡尔！”

    司马追风的心缓缓的向下沉去，他看着重甲大汉冷声笑道：“大秦？前朝古秦，已经是万年前的故事，世间只有大晋，再无大秦。尔等不愿归顺本朝，自愿在那十万莽荒中自生自灭，那由得你们欢喜！”

    深吸一口气，司马追风厉声道：“但你等焉敢侵我大晋州城？你们想身死族灭不成？”

    嬴风笑着摇了摇头，淡然道：“罢了，言语说不动你，那就，刀剑上见分晓吧！可惜了这厮，多壮实一汉子，怎么就不肯乖乖的听话呢？”

    “某可没有坏心，只是想要招揽他投靠我大秦，统辖_州所有的力行汉子，一起博一个出身。可惜，他却非要去出首报官，白废了某一番好心。”

    带着几分可惜的向惨死的孙铁汉望了一眼，嬴风突然大吼了一声：“儿郎们，杀！”

    一声长啸，司马追风所在的这条大街，骤然就乱了。

    屋檐下的力夫、杂役当中，那些站起身来，神色肃然、目光冷厉看向司马追风的壮汉们突然从腰间抽出黑色的布条，用力的绑在了手臂上。

    随后他们用力一扯手中的撬棍，‘铿锵’声中拔出一柄柄寒光四射的重剑。

    这些力夫、杂役只占了大街上所有力夫、杂役三成左右，他们拔出重剑后，立刻向身边震惊得好似呆头鹅一样、呆愣愣毫无反应的力夫、杂役厉声咆哮。

    “兄弟们，咱们力行的苦哈哈们苦啊，整日里扛大包、赶重车，哪家能有余粮？”

    “随我们一起干吧，干！拿起家伙，干！”

    “打破太守府，洗劫_州城，金银珠宝、白米白面、绫罗绸缎，由得大家享受哩！”

    “有大胆的兄弟，跟着咱们一起干！一起干，博一个荣华富贵哪！”

    “不愿一起干的，还把我们当兄弟的，不要碍事，趴下，趴下，不从者死！”

    “孙档头不愿意兄弟们发财，已经被嬴风军侯斩杀！兄弟们要么跟着咱们一起干，要么就趴在地上不要碍手碍脚。刀剑无眼，不要怪兄弟们不顾往年的情面！”

    挤在屋檐下的力夫、杂役们呆愣愣的看着突然变了脸的同伴们，这些平日里一起喝酒、一起做苦力的同伴，今日怎么突然变得如此的陌生？

    _州力行档头孙铁汉的尸体血淋淋的躺在地上，那等惨烈的死法好生吓人！

    大半力夫、杂役下意识的抱着脑袋趴在了地上，这是绿林道的规矩，只要他们这些力夫、杂役不乱动，不坏事，再穷凶极恶的盗匪也不会轻易伤害他们。

    更有小半的力夫、杂役，平日里就是不安分的，他们纷纷嘶吼着，被一股莫名的冲动裹挟着，傻乎乎的跟着那些胳膊上缠着黑色布条的同伴冲了出去。

    他们一动，那些手持重剑的力夫就不断掏出一根根黑色布条递给他们，让他们紧紧缠在了胳膊上。

    剑光闪烁，伴随着大声的嘶吼谩骂声，首当其冲倒霉的，就是堵在路上的几支商队的管事，以及这些商队的主人家聘用的护卫。

    无数惊呼声中，如狼似虎的力夫、杂役冲进了商队，剑光闪过，沉重的八面剑砍瓜切菜般剁下了一颗颗人头。那些商队的管事、护卫不可置信的看着这些平日里任凭他们呼来喝去的苦哈哈，还没弄清究竟发生了什么，就已经惨死在这些卑贱之人的剑下。

    “散财！”嬴风双手握着重剑，一步一步向司马追风的车驾逼近。

    随着嬴风一声大吼，那些杀进商队里的力夫、杂役手中重剑乱劈乱砍，大量金银铜钱、绫罗绸缎诸般珍贵之物洒了一地都是。力夫、杂役们‘哈哈’大小，随手抓起大把大把的钱财向路边撒去。

    “兄弟们，难不成真心想做一辈子扛大包的苦哈哈？”

    “起来，起来，站起来呵，杀，杀，杀，杀一个大碗吃肉、大碗喝酒！”

    “兄弟们，博一下，打下_州城，小娘子随便兄弟们挑，宽大的瓦房随便兄弟们住！”

    路边趴在地上的力夫、杂役呆住了，大把大把的金银铜钱砸在他们头上，砸得他们生痛，却也把他们给砸醒了。

    看着地上惨死的孙档头。

    看着满地乱滚的人脑壳。

    看着黄灿灿的金子、白花花的银子、叮当响的铜钱。

    突然有力夫、杂役‘嗷’的一声窜了起来，拎着撬棒就向身边狼狈逃窜的商队护卫砸去。

    这些力夫整日里做粗重活计，一身蛮力极强，他们的撬棍坚固无比，打在人脑袋上，当即有十几个护卫被打得脑浆迸裂而亡。

    乱了，越发的乱了，无数的力夫、杂役纷纷跳了起来，‘嗷嗷’嚎叫着跟在了那些手持重剑的‘同伴’身后，犹如疯狂的野兽一样胡乱的冲杀起来。

    嬴风‘哈哈’大笑着，一步一步走过混乱的大街，向司马追风不断迫近。

    一道黑色水汽从嬴风脚下升起，化为一个黑色漩涡将他腰身以下包裹在内。黑色寒风凛冽，嬴风头顶一道黑气冲起来十几丈高，黑气中隐隐可见一头黑色恶蛟翻滚咆哮。

 第四十九章 莽荒余孽（2）

    司马追风周身红光大盛，可怕的热力迅速将他的车驾引燃，一团火光熊熊，逼得他身边的护卫急忙向四周散开。

    堵在司马追风车驾后面的土人们齐声呐喊，他们身上有黑色煞气冲出，在他们头顶迅速凝成一片黑色云霭，里面有一头黑色玄蛟摇头摆尾。

    前朝，古秦，禁军杀阵‘黑龙杀阵’。

    首当其冲的十几名土人汉子齐声大吼，手中六尺长、沉重异常的八面剑齐齐向前一挥。偌大的军阵上黑色玄蛟长啸一声，一片黑色煞气涌入他们身体，八面剑铿锵轰鸣，十几道形如黑龙的剑气喷薄而出，瞬间笼罩了前方数十丈长的街道。

    司马追风的护卫尽是精锐，个个都能以一当十。

    但是他们并没有布下战阵，面对上千土人的聚力一击，他们只能仓促的举起兵器，大声嘶吼着冲向当面袭来的剑光。

    ‘噗嗤’声不绝于耳，守护在司马追风车驾后的百多名护卫被黑色剑气撕得粉身碎骨，只有一名护卫副统领嘶声惨号着从黑色剑光中冲出，他双臂的血肉被剑气撕得干干净净，只剩下两条白惨惨的手骨。

    组成杀阵的土人同时向前大步逼近，他们的气息连为一体，犹如一座大山向背对着他们的司马追风碾压了过去。

    司马追风周身红光骤然一滞，他身后的红光剧烈的震荡了起来。

    嬴风浑身缠绕着逼人的寒气，他大笑着向司马追风一步一步的逼近，厉声笑道：“木马太守不要怪某，今日之事特殊，某就不和你一对一的较量了！如此背腹受敌，木马太守当如何是好呢？”

    狂笑声中，众人所在的这条大街左右的街巷中，突然有数十道浓烟冲天而起。

    烈火熊熊，迅速覆盖了数十栋宅邸，震天的哭喊声远远传来，更有砖墙崩塌声、木门破碎声不断响起。

    嬴风更是放声大笑：“不仅仅是背腹受敌，更是兵荒马乱！，整个_州的城狐社鼠都被某说服了，_州城那些市井懒汉组成的五大帮派，今日一并发难，打家劫舍、劫掠民女，嘿嘿，痛快痛快！”

    司马追风不顾身后迫近的土人军阵，他看着嬴风厉声喝道：“吾_州，尚有精锐州兵两万！”

    嬴风昂起头来，看着司马追风笑道：“太守只管发警讯，且看那两万精锐州兵，能有几个出营弹压？不妨坦白个说，_州城内的两万州兵精锐，此刻能爬起来行走的，百不足一哩！”

    司马追风的一颗心沉了下去，深深的沉了下去。

    _州力行，那些扛大包、搬重物、平日专门做那些最粗笨活计的力夫、杂役起码有万余人；_州城的城狐社鼠，那些结成了帮派的市井闲人数以千计。

    若个没有州兵弹压，这万多人暴起发难，整个_州都可能毁于一旦！

    看看四周熊熊的火头，冲天的浓烟，震耳的哭喊声，司马追风的一颗心顿时犹如油烹。

    “你们，究竟想要做什么？”司马追风看着步步逼近的嬴风，语调突然放低了几个调门，语气也变得虚弱了许多：“你们，对州兵大营做了什么？”

    他现在，只能寄希望于风雨九重关的驻军，希望大开棺厉将军能够统兵及时赶到。

    “干什么？今天我们要干的事情，可就多了。”嬴风笑得很灿烂，他向司马追风笑道：“这，还得多谢_山书院的周流云周学士，他给了我们一个多好的，能够将三州高层一网打尽的机会！”

    司马追风的脸色变得犹如死人一般：“_山书院中，也有你们的人？”

    嬴风已经逼近到司马追风面前不足五丈，他缓缓举起重剑，肃然说道：“是，_山书院中，有一位值得我们所有人尊敬的人。”

    烟火四起，_州城的四方城门附近也是喊杀声震天。

    成群结队的粗壮汉子，成群结队的土人，手持明晃晃的刀剑，更有人拿着强弓硬弩，呼啸着顺着阶梯冲上了城墙，冲着措手不及的守城州兵大砍大杀。

    ‘隆隆’声中，_州城的四方城门几乎是同时合拢，沉重的万斤闸也用最快的速度放下。

    _山书院内，梅雪精神楼的顶楼，荀钰和周流云前几日赏鉴苍龙脱壳图的静室中，一名黑衣少女静静的站在苍龙脱壳图前，泪流满面。

    几名书院侍女无声的跪在少女身后，额头紧贴着地面，她们和少女一般满脸是泪。

    “阿爹，阿娘。我大秦圣物，终究要回归我族。当年背信弃义，害死你们的那些人，他们今日一个都逃不掉。”少女看着苍龙脱壳图轻声说道：“今日他们自投罗网，女儿要让他们一个个都死在这里。”

    少女生得极其的清丽，高挑娇弱、不着一丝烟火气的她就好像深夜在山林中悄然盛开的一朵昙花，娇柔无力却又脱俗出尘。

    她看着苍龙脱壳图，轻声笑道：“一丈多长的金鳞大鲤鱼，真个是天地生成的灵物，寻常人怎能吃得到呢？只是，这等灵物，那些人能否有足够的福气，承受得住呢？”

    梅雪精神楼一楼大殿中，司马追风气急败坏的离席后，无数人欢声雷动中，已经有商雁儿请来的顶级厨子，将一条金鳞大鲤鱼现场片开，一片片薄如蝉翼的鲤鱼肉平摊在直径三尺的白瓷鱼盆中，笑容娇美的书院侍女们捧着鱼盆，悄步将这美轮美奂的鱼脍奉到了众多贵宾面前。

    周流云笑容满面向在场所有人举起了酒杯：“诸位，还请共饮！”

    欢笑声中，无数宾客纷纷举起就被和周流云对饮，随后就有迫不及待的老饕抓起筷子，飞快的加起几乎透明的鱼片，沾了沾新鲜榨出来的橘汁，微微感慨着，将鱼片塞进了嘴里。

    楚天在_山书院内转了一圈，发现了好些不对劲的地方。

    但是这些不对劲的地方，他却无法向任何人说起。他思忖了一阵，又溜回了梅雪精神楼。

    李正、赵行眼看着楚天回到了坐席上，两人顿时精神大振、胃口大开，他们一边看着楚天冷笑连连，一边夹起鱼盆中的鱼片，用力的塞进嘴里大口咀嚼，就好像在咀嚼楚天的血肉一般。

    楚天看着奉到自己面前的金鳞大鲤鱼的鱼片，轻轻的感慨了一声，向四周望了过去。

    除了他和绿姑，在场的宾客无论身份地位高低，全都在大快朵颐，尽情享受这妙不可言的妙物！

    坐在上首位的岷州太守朱桀狂吃了大半盘的鱼脍，突然指着楚天大笑了起来：

    “诸位，看这呆鸟，他怕是没吃过这等珍贵的美味罢？”

 第五十章 莽荒惊雷（1）

    朱桀并无其他本事，只是心胸极狭隘，极擅长记仇。

    一逮到机会，不管这么做是否和他太守的身份不相匹，朱桀立刻冲着楚天发难。

    他指着楚天‘哈哈’大笑，尽情嘲笑楚天是市井卑贱草民，只知道大块吃肉、大碗喝酒，完全不会享受他们‘贵族’才会品鉴的，如此精致、珍贵的鱼脍。

    李正、赵行立刻笑了起来。

    李正看着楚天放声笑道：“如此卑贱之人，何德何能与衮衮诸公同堂？”

    赵行恶狠狠的盯着楚天冷笑：“这厮也不怕折了福气，小心今日出了这_山书院，他就会不幸横死。”

    六姓豪门的管事纷纷出言附和，风言风语犹如暴风骤雨一般向楚天袭来。其他二十六姓豪门的管事纷纷微笑摇头，不时冷言冷语的嘲笑楚天几声。

    梅雪精神楼一楼大殿内，但凡有资格坐在这里的豪门大族的代表，无不知道楚天和周流云之间的仇怨。既然知道楚天是周流云的杀父仇敌，既然朱桀挑起了对楚天的嘲笑攻击，他们自然不吝啬一声大笑，将自己的鄙夷之意尽情的宣泄出来。

    一时间楚天重蹈司马追风覆辙，在大殿内为众目所视、众人所指、众口所骂，换成其他人，早就被骂得和司马追风一样恼怒遁走，或者干脆气得吐血倒地。

    楚天一声不吭，脸皮红都不红一下，他静静的看着精美的三尺鱼盆中，那薄如蝉翼几乎透明的鱼片，轻轻叹道：“俺是打鱼卖鱼的，这等一丈多长的金鳞大鲤子，搞不好就是龙王爷的亲戚哩，冒冒然然的吃下？俺可不敢！”

    听了楚天的话，朱桀笑得越发灿烂，他站起身来，手中筷子夹着一片颤巍巍、鲜嫩至极的鱼肉，一手端着酒盏，看着楚天猖狂无比的笑着。

    “粗鄙小人，就是粗鄙小人，你懂什么？”

    “这么巨大的金鳞大鲤鱼，固然是天地灵物，只要是有德有福、有气运之人，尽可以尽情消受。我朱桀忝为岷州太守，就是有德有福、有气运之人！”

    “吃了这金鳞大鲤鱼，我朱桀也就应了鲤鱼跳龙门的吉兆，嘿嘿，看样子用不了多少时间，就能升官发财。而且是升大官，发大财！”

    朱桀满口喷着口水，尽情的嘲笑楚天。他的言辞粗鄙、格调下流，每一个字词中都充满了极度膨胀的自高自大之意。

    周流云心旷神怡的看着满堂之人对楚天的嘲笑，只觉浑身每个毛孔都沁沁的向外喷着寒气，通体上下舒畅无比。这才是他想要的效果，在真个杀了楚天之前，让他尽情的被人凌辱！

    不单单从肉体上摧毁楚天，更要从灵魂上折磨楚天，让他生不如死，狼狈至极，这才能算是真正彻底的为他死鬼父亲周档头报仇雪恨！

    轻笑了几声，周流云回过头来，向静静坐在琴台后面的绿姑大声道：“绿姑，今日盛典，何其喜庆也？还请绿姑奏一曲《满堂春》，为我_山书院增添几分喜色。”

    满大殿的人都在尽情的出言讥嘲、奚落楚天，周流云此刻要绿姑弹奏一曲欢快喜庆的《满堂春》，他抱着是何等心思也就不用说了。

    绿姑微微抬起头来，一双妙眸隔着青纱深深的看了楚天一眼，冷冷淡淡的向周流云说道：“听闻周学士乃饱学之人，精通音律。周学士可能明白，情、景、音交融之理？”

    “满堂宾客个个心怀恶意，大殿内恶意满满，绿姑心绪杂乱，若是弹奏一曲《乌云盖顶》还有几分把握，还请周学士恕罪，这《满堂春》，是怎么也无法弹奏出来的。”

    冷冷淡淡的，绿姑拒绝了周流云的请求，还顺势讽刺了周流云一把。

    周流云脸色一僵，笑容顿时冻结在了脸上。

    荀钰眉头一挑，转过身来，向绿姑威严的点了点头：“还请绿姑看在老夫的面子上……”

    绿姑轻轻的叹了一口气，她轻柔的说道：“荀山主却是为难绿姑了，此情此景，绿姑实在是无法弹奏一曲《满堂春》。要说情面么，绿姑今日能来_山书院这等嘈杂之地，已经给了山主足够的情面，还请山主不要为难绿姑才是。”

    荀钰的脸也瞬间僵硬了。

    几个_州当地的大家子弟顿时同时站起身来，绿姑居然拒绝了周流云和荀钰的请求，在他们这些刚刚拜入周流云门下的亲传弟子看来，这简直是罪大恶极！

    一个身材高大、傲气满面的青年指着绿姑厉声喝道：“绿姑，不要仗着你在_州有几分小小名气就持宠而娇！须知道，我们一根手指，就能让你生不如死！”

    绿姑轻哼了一声，冉冉站起身来，双手抱着古琴转身就走。

    周流云、荀钰，还有他们座下一众书院弟子全傻在了当场！

    绿姑居然真敢不给他们面子？得罪了周流云和荀钰，可是得罪了整个_山书院，得罪了三州之地这么多的大家豪族！你绿姑说得好听是一‘大家’，说得不好听，就是一个依靠琴艺混饭吃的‘伎人’！

    下九流的贱婢，焉敢做如此高傲之态？

    几个书院弟子暴起，大步走向绿姑，刚刚开口说话的书院弟子张开手掌就向绿姑的斗笠抓了过去。

    “嘿嘿，听闻_州尚未有人得见绿姑真容，今日咱还非得看个新鲜！”

    ‘呼’的一声，一个沉重的酒壶带着破风声砸了过来，一击砸在了这个书院弟子的脑袋上。酒壶碎裂，书院弟子脑袋被砸出一个三寸长的血口子，一道血水喷出，他被疾飞的酒壶砸飞了七八尺远，哼都不哼的倒在了地上。

    楚颉摇摇晃晃的站起身来，指着这群书院弟子厉声冷笑：“放肆！俺楚颉在此，谁敢动绿姑大家一根头发？操，这就是你们_山书院亲传弟子的嘴脸？读书人的斯文体面都不要了，都学会欺压民女了？”

    楚颉猛地看向了周流云：“能教出这么不要脸的学生，你这先生，怕是也不是什么好鸟！”

    楚颉何曾把绿姑的安危、荣辱放在心上？

    无非是见到这几个书院弟子对绿姑出手，他装模作样的仗义执言，顺势给周流云捅一刀而已。

    周流云慢慢的站起身来，他笑了笑，看着‘正气凛然’的楚颉想要说些什么，突然他身体一晃，‘咚’的一下四仰八叉的倒在了地上。

 第五十章 莽荒惊雷（2）

    大殿内众人齐声惊呼，三十二家豪门的管事，十几个书院的学士、博士，三州之地那些势力最强的大家豪族的头面人物纷纷站起身来，惊愕的看着周流云。

    喝醉了？

    不像啊？

    周流云的面皮红都不红，身上更无半点酒气，只是就这么突兀的倒在了地上。

    他惊恐的瞪大了眼睛，清澈的眸子代表他并没有醉酒，他的神智依旧清醒。只有周流云自己知道，他浑身的每一条最细小的肌肉都变得松弛无力，所有的骨头关节的筋腱都变得软塌塌的，他完全无法控制自己的身体，就连想要眨眼都无能为力。

    他就好像身处最深层的梦魇，神智清醒，却无法动弹。就连身体内的武元，眉心神窍中的法力，也都无法调动丝毫。

    “周师！”几个书院弟子惊慌失措的叫了一声，忙不迭的向前一扑想要扶起周流云。

    他们不动还好，他们一动，他们的身体突然向下一沉，犹如被抽去了所有的骨头，‘咚咚’有声的砸在了地上。他们面门着地，高高的撅起了屁股，胳膊腿儿都万分怪异的扭曲着，宛如几堆死肉沉甸甸的堆在了地上再无半点儿声息。

    “怎么了？”荀钰吓得一跃而起。

    刚刚跃起，荀钰身体一晃，‘咚’的一下砸在了地上，他也歪歪斜斜的倒了下去，同样是惊恐的瞪大了眼睛，再无法动弹丝毫，连眨眼睛的力气都没有了。

    大殿内骤然变得死寂一片。

    大晋三十二家豪门的上百管事的呼吸骤然变得粗重了许多，他们纷纷掏出了千年犀牛角、万年墀虎牙、深海鲛人珠、海眼白珊瑚之类的解毒灵物，用最快的速度塞进了嘴里。

    毕竟是豪门出身，见多识广，三十二家豪门的管事们反应速度极快，搞不好，他们是被人下毒暗算了。

    “毒？”直到这些豪门管事已经将各种解毒灵物含在了嘴里，这些三州当地的豪门代表才反应过来，他们随身都有各种解毒的药物，或者是辟毒的灵物，他们忙不迭的取出药物吞服，或者将辟毒的灵物含在了嘴里。

    ‘咚咚’声不绝于耳，一个又一个人狼狈的软在了地上。

    楚天站起身来，冷眼看着四周不断倒地的众人，迅速向绿姑望了过去。

    绿姑斗笠微微晃了晃，她身体微微一晃，并没有吃下鱼脍的她颤巍巍的倒在了地上。

    楚天含糊的咕哝了一声，同样学着绿姑的样子，四仰八叉的向后倒下。李正、赵行嘴里含着解毒的灵物，在楚天之前就倒下了。

    大殿内一片一片的人无声的倒下，所有人都瞪大了双眼，惊恐的看着四周不断倒下的人。此情此景堪称恐怖，看来大家真的是中毒了，让人惊恐的是，他们都不知道这毒是如何来的。

    梅雪精神楼的一楼大殿中，可是聚集了_州、岷州、邙州地位最尊贵、家族势力最强大的人物，他们在楼内欢宴，无论茶水、酒水，还是这鱼脍，送到他们坐席上之前，都经过了一轮轮的检察。

    这毒，是怎么来的？

    楚颉瞪大了眼睛，呆呆的看着四周不断倒下的人，他腰间玉带正中，一块婴孩拳头大小的蔚蓝色美玉突然闪烁出淡淡的幽光，他一拳头砸在了美玉上，嘶声吼道：“来人啊，速速护我回去！”

    沉重的脚步声传来，大群大群身披重甲的楚氏私军闯过了梅雪精神楼前的广场。

    偌大的广场上，数以万计的宾客和书院学生也在一片一片的倒下，无声无息的，所有人都宛如被砍断的树桩一样沉重的倒下去，横七竖八的好似躺了一地的尸体。

    楚氏的护卫们撒开大步向一楼大殿冲了过来，他们无视沿途倒在地上的宾客和学院弟子，穿着战靴的大脚丫子粗暴的在他们身上践踏而过，犹如一群狂奔的野牛冲到了大殿前。

    “破！”梅雪精神楼的上方，一声清脆甜美的轻喝声突然传来。

    梅雪精神楼四周的广场边缘，四面八方突然有无数的人影冲了出来。这些人手持强弩，黑色光线凝成的弩弦剧烈的跳动着，一支支特制的合金弩矢带着刺耳的破空声，发出密集如雨的气爆声，撕裂空气向着广场内的上千楚氏护卫攒射。

    杀蛟弩，这些人使用的居然清一色都是特制的杀蛟弩。

    只是他们使用的杀蛟弩比楚天前几天击杀李啸鲮等人使用的杀蛟弩威力更强，箭矢的力道更大，穿透力更猛，射程更远，威力起码是楚天使用的杀蛟弩的三倍！

    “古秦弩阵！”楚颉周身荡漾着淡淡的蓝光，在这蓝光的环绕下，他艰难的向大殿出口踉跄了十几步，正好看到了铺天盖地的箭矢向他的私军护卫覆盖了下去。

    他的面孔骤然变得痉挛而狰狞，他嘶声吼道：“古秦……余孽！”

    无数箭矢呼啸着扫过了狂奔中的楚氏私军，楚铁屠等一众私军将领周身突然荡起了灰色的寒雾，空中有大量的白色雪花飘落，他们拔出兵器急速挥动，一片密集的光雨将上千私军全部笼罩在内。

    ‘铛铛’巨响绵绵不绝，一波波弩矢袭来，一波波弩矢被楚铁屠等人搅成粉碎。

    骤然间几条人影一闪，楚铁屠已经带着几名楚氏万人将闯到了楚颉身边，将他团团环绕在内。

    “楚氏的小崽子，今日既然来了，就别想走了吧？”

    一个沙哑苍老的声音从广场边缘传来，一名披散着长发，身穿黑色长袍，左侧肩头上赫然镶嵌着一颗斗大的黑色蛟龙头，周身弥漫着黑色水雾的白发老人突然出现。

    老人‘呵呵’怪笑着，他双手紧握一颗人头大小的黑色晶球，骤然间一声雷鸣巨响，一道婴孩手臂粗细的雷光从老人双手之间喷出，势若万钧的砸向了护在楚颉身前的楚铁屠。

    雷电速度何等快捷，楚铁屠没能避开雷光攻击，为了保护身后的楚颉，他也无法避开。

    一声痛呼，雷光命中楚铁屠，他身上甲胄荡起一层浓密的寒气，雷光炸开，寒气骤然崩解，缩小了大半体积的雷光结结实实的打在了他身上的甲胄上，他的左肩甲胄炸裂，甲胄的伤损处返出刺目的红光，边缘处隐隐有融化的迹象。

    细小的雷光不断在楚铁屠身上跳动，他身体一晃，踉跄着向后倒退了几步，差点将楚颉撞倒在地。

 第五十一章 还请诸位助我（1）

    “该，该死！”楚颉被身形高大的楚铁屠撞了一下，向后打了个趔趄，他再也站不稳身体，萦绕在他身上的蔚蓝色光波粉碎，身体重重倒向地面。

    一名楚氏万人将丢下手中兵器，一把抱住楚颉。

    上千楚氏私军冲了上来，他们环绕在这名万人将身边，一路护送楚颉冲向_山书院大门。

    楚铁屠站在原地纹丝不动，目光阴沉的看着手放雷光打伤自己的黑衣老人。他的左肩甲胄崩碎，肩膀上大片血肉被爆裂的电光打得焦糊，好大一块血肉碳化成灰，露出了下面隐带灰绿色的骨骼。

    “来者，通名！”楚铁屠手持长刀向黑衣老人一指，好似感觉不到肩膀上伤口的剧痛，咧嘴笑道：“吾，楚氏楚铁屠，不杀无名之辈！”

    “大秦，戮天秘阁，雷部阁老，商！”黑衣老人周身黑气弥漫，无数条极细的电光在黑气中急速闪烁，他凝视着楚铁屠厉声喝道：“所有楚氏之人，该死！”

    楚铁屠‘咯咯’轻笑，他举起手中长刀，伸出舌头在刀锋上舔了舔，身形突然消失。

    四面八方无数人影手中强弩攒射，漫天弩矢带着可怕的音爆声不断向楚氏私军笼罩过去。密集的剑影中，十几条楚铁屠的身影诡秘异常的几乎同时出现在广场各处。

    长刀如光，裂开虚空，刀光一闪之间，数十名手持杀蛟弩的人影打着滚儿飞了起来，他们的身体在空中炸成了碎块，却没有半点血水溅落。

    楚铁屠手中的长刀变成了诡异的血色，刀光如血，吸干了这些人体内的所有精血，可怕的寒气将他们的血肉冻结，散碎的尸体落在地上发出‘砰砰’闷响，炸成了满地的冰屑。

    一刀击杀数十人，楚铁屠肩膀上的伤口快速的蠕动着，以一种可怕的速度在重生、愈合。他手中长刀的血光黯淡一点，他肩膀上的伤口就愈合几分。这柄妖异的长刀，居然能攫取他人精血反馈刀主。

    楚铁屠沙哑、冰冷的笑声笼罩了整个_山书院广场：“大秦？戮天秘阁？这都是多少年前的老古董了？这天下，还有人记得曾经有个国叫做大秦么？”

    商的眼珠都蒙上了一层迷离的电光，如水的电光奔涌，让商的眸子看上去不似人类，反而犹如魔神。他死死的盯着在广场上放手杀戮的楚铁屠，轻声的自言自语：“大秦，怎么会没人记得呢？大秦，可一直在我们的心里头！”

    手中黑色的晶球冉冉飞起，商一声轻喝，从嘴里吐出一道血柱喷在了晶球上。

    ‘咔嚓嚓’一声巨响，好似数十个旱天雷同时在头顶炸开，黑色晶球内喷出了数百条雷光，犹如潮水一样向快速撤退的楚氏私军大军冲了过去。

    楚铁屠和几名楚氏万人将同时怒斥，他们身形闪烁，化为数十条残影同时挡在了潮汐一样涌来的雷光前。刀光剑影组成了一道厚重的铜墙铁壁，将大半电光挡了下来。

    依旧有小半电光闯入了楚氏私军队伍，电光落在了厚重的甲胄上，电光拉开了细细长长的电流，无数条电流组成了一张巨大的电网，将三百多名楚氏私军战士笼罩在内。

    这些战士的身体剧烈的哆嗦着，可怕的电流在他们体内穿梭，他们的皮肤在极短时间内变得焦黑，巨大的痛苦让这些私军战士嘶声高呼，不断有人重重的摔倒在地。

    楚氏私军密集的防御阵型被破开，四面八方呼啸而来的弩矢快活的穿进了他们的队伍。

    可怕的弩矢击穿了厚重的甲胄，刺耳的金属炸裂声震得人耳膜剧痛，就连黑色晶球发出的嘹亮雷声都无法掩盖甲胄崩坏的声响。

    大片大片的人体被强劲的弩矢打飞，鲜血飞溅，这些飞起的人体在空中不断被一波一波袭来的弩矢命中，他们的身体剧烈的哆嗦着、疯狂的颤抖着，甲胄被击穿，身体被击穿，拇指粗细的弩矢在他们身上带出了一个又一个透明的窟窿。

    弹指间五六百号楚氏私军被弩阵击杀，保护着楚颉向书院大门奔去的几名万人将暴露在无数弩手面前。

    楚铁屠嘶声长啸，他拉出一条长长的灰色雾气，寒气袭人的雾气裹着楚铁屠的身体，迅速围着几个保护楚颉的万人将转了一圈。‘咔咔’声中，一堵直径三丈许的灰色冰墙凭空凝聚，厚达三尺的冰墙闪耀着寒光，将楚颉和几个万人将护在了中间。

    无数弩矢犹如暴雨一样袭来，密集的撞击声连成了一片，‘叮叮’声不绝于耳，无数弩矢撞击着冰墙，瞬间在冰墙上凿出了数千个拳头大小的窟窿。

    大片冰屑飞溅，楚铁屠嘶声长啸，又绕着冰墙转了一圈，身后的寒雾再次凝聚了一堵更厚的冰墙。

    楚铁屠只顾着出手保护楚颉，在一旁窥伺的商微笑，双袖一挥，两柄只有中指长短的小巧弯刀带着刺目的雷光从他袖子里飞出，划出了两条极其湍急的弧线，无声无息的向楚铁屠袭去。

    几个正在抵挡黑色晶球喷出雷光的楚氏万人将看到了这两柄弯刀，他们张嘴想要提醒楚铁屠，可是弯刀飞行的速度太快，快得让他们的声音都无法追上。

    一声闷哼，正在狂奔疾走的楚铁屠被两柄弯刀命中，弯刀从他后心打了进去，从他胸前破甲而出。急速旋转的弯刀携带着可怕的雷劲，几乎将他的双肺烫熟。

    楚铁屠的胸口上两个透明的伤口有拳头大小，却没有多少血水飞出，他胸膛内的血水都被雷光蒸发了，只有两条肉眼可见的白色蒸汽裹挟着高温‘嗤嗤’喷了出来。

    楚铁屠一声不吭的回头向商望了一眼，龇牙咧嘴的诡秘一笑，用身体挡住了一波落向楚颉的弩矢。

    _山书院的大门被暴力轰开，大门的碎片被一股狂飙包裹着飞了进来，大群身披重甲的楚氏私军扛着城防战时才会使用的重型‘山牌’，宛如一片黑压压的潮水冲进了_山书院。

    高一丈二尺、宽六尺、厚达两尺的‘山牌’造型犹如小山，通体用金属浇铸而成，是城防利器。

    数十面‘山牌’并成两排，轻松挡住了四面八方袭来的弩矢。

    大群楚氏私军涌了上来，护住了楚颉、楚铁屠等人，依仗着‘山牌’利器，楚氏私军又无比迅捷的闯出了_山书院。就听唿哨声不绝于耳，滚滚如雷的马蹄声迅速去得远了。

 第五十一章 还请诸位助我（2）

    楚天躺在梅雪精神楼一楼大殿内，瞪大眼睛看着躺在他边动弹不得的李正和赵行。

    他嘴唇微微开合，轻声向李正和赵行微笑：“两位大管事动弹不得么？可是，小子却能行动自如。呀，若是两位大管事的心口挨上一刀，不知道还能不能活？”

    李正、赵行面色如土，惊恐异常的看着楚天，眼角余光更是不断看向他腰间插着的那柄精钢牛角尖刀。

    简直是废话，这六寸长的牛角尖刀打磨得极其锋利，他们又不是妖魔鬼怪，心口挨上一刀哪里能活？

    楚天笑呵呵的看着两人，就这时候，轻盈的脚步声从通往二楼的楼梯上传来。

    身穿黑衣的绝色少女宛如一朵黑夜中静静绽放的昙花，步伐轻盈的顺着楼梯缓缓走下。篇幅巨大的苍龙脱壳图犹如活物，静静的悬浮在空气中，亦步亦趋的跟在了少女身后。

    在荀钰和周流云手上并无任何异相的苍龙脱壳图上风起云涌，画卷上的苍龙缓缓的舒张着身体，通体鳞甲散发出淡淡的光辉，一缕缕强大的风劲宛如实质不断从图卷中喷出。

    少女的黑色长裙在图卷喷出的风劲吹拂下剧烈的晃动着，不断发出‘啪啪’脆响。

    几名书院的侍女手中持剑，面无表情的跟在少女身后。

    躺在地上动弹不得的荀钰蓦然看到这几名侍女，他的瞳孔骤然收缩，好似见到了鬼。

    这些娇滴滴的侍女，这些生得容貌秀美的侍女，这些荀钰从人牙子手上买下来的侍女，平日里任凭他日夜把玩的侍女，今日怎么突然变了一个人一般？

    她们脸上那肃杀、严肃、带着几分冷厉无情的表情，怎么可能出现在她们这些卑贱之人身上？

    她们手中的剑是怎么回事？

    荀钰敢用他荀氏的祖坟发誓，这些侍女都是手无缚鸡之力的娇弱女子，但是此刻充斥在她们身上的那股强大的气息是怎么回事？

    根据这些侍女的气息判断，她们此刻拥有的力量，起码可以和地师巅峰级的武修相比，也就是三百年以上的武元修为。

    这些侍女年纪最大的不过十六岁，有两个年纪小的，是荀钰半年前刚刚买入的年仅十三！

    十三岁的小丫头，拥有堪比三百年的武元修为，和这几个侍女相比，李谦、赵廓这些大晋豪门精心培养出来的天才弟子却又是什么？

    荀钰心头涌出了万千滋味，他疯狂的想要动弹一下，想要询问这些侍女她们究竟是什么人，究竟想要干什么。但是他浑身瘫软无力，根本动弹不了丝毫。

    黑衣少女站在楼梯的中段，居高临下的俯瞰着大殿内横七竖八躺倒的人。

    过了许久，黑衣少女轻轻一挥手：“将绿姑扶起来，找个安静的房间好生安置。绿姑的琴音绝伦……唉，可惜我却是没有这个天分，几个族老都说听我弹琴，还不如听我杀猪！”

    楚天差点没笑出声来。

    这般绝美清丽的一个少女，如此高深莫测的出场，居然能说出这般调皮的话来！

    嘿，听她弹琴，还不如听她杀猪？

    这丫头的琴艺得有多差啊？

    两个侍女收起手中长剑，快步到了绿姑身边，小心翼翼的搀扶起她，连带她的古琴一起捎带着，扶着她离开了梅雪精神楼。

    楚天眼角余光看到两个侍女这般小心翼翼服侍绿姑的样子，不由得在心里重重的叹了一口气。

    这算什么呢？两条小绵羊，这般小心的搀扶着一条母暴龙？

    四周都有脚步声传来，大群袒胸露怀粗壮汉子手持强弓硬弩、拎着各色兵器，气喘吁吁的跑了过来，团团将整个梅雪精神楼围得水泄不通。

    荀钰的小妾，操控了_山书院日常一切事务的商雁儿一脸严肃的分开人群走了进来，她目不斜视的走到黑衣少女身前三丈之地，肃然跪拜了下去。

    “少主！”商雁儿轻轻柔柔的呼喊了一声。

    “少主！”四下里围住了梅雪精神楼的大汉们纷纷单膝跪地，呼声如雷的参拜黑衣少女。

    黑衣少女微微点头，轻声说道：“起来吧，这几年，委屈你了。”

    黑衣少女看了商雁儿一眼。

    商雁儿冉冉站起身来，肃然向黑衣少女说道：“雁儿不委屈，能找回圣物，雁儿纵然粉身碎骨，却也情愿。”

    无数人目光炯炯的看着黑衣少女身后气息雄浑、变幻莫测的苍龙脱壳图，一个个激动得浑身都在哆嗦。

    黑衣少女深深的看了商雁儿一眼，轻轻点头：“你的功劳，我都记在心里。”

    荀钰眼珠变得通红，他几乎要疯了，他有无数的话想要咆哮、想要怒吼，但是他一句话都说不出来，憋得他实在想要吐血，却连吐血都无能为力。

    他的侍女突然变成了实力强大的剑手，他认了！

    但是他同床共枕了这些年，最最宠爱的小妾商雁儿，突然变成了敌人！

    感情他这些年在_山书院的一举一动，都被人家监控着？感情他一直是别人手中的玩物？

    堂堂白鹭书院的大学士啊，名满天下的大晋前议政大夫啊，以睿智英明、博学多才名动公卿的荀钰大学士，居然被一群丫头片子给耍了！

    他丢不起这个人！

    他想死！

    真的，现在荀钰只想死！

    黑衣少女的目光落在了荀钰身上，她冷静的看了他半天，微微一笑：“荀师现在怕是想死吧？只是，荀师现在死不得的。”

    轻轻一笑，黑衣少女走下楼梯，站在了原本属于荀钰和周流云的主位上。

    “诸位，你们当中，有来自大晋的豪门管事，也有_州、岷州、邙州的大人物，唷，还有岷州太守朱桀大人、邙州太守墨语大人在哩。”

    “这就最好不过了，小女子这里有一件事情，需要诸位帮个忙。”

    “小女子嬴秀儿，乃十万莽荒深山之中，莽荒遗族嬴氏少主。”

    黑衣少女轻轻柔柔的笑着，就好像和隔壁邻居聊家常一样笑着：“我嬴氏和_州楚氏有血海深仇，十八年前，_州楚氏背信弃义，诱杀我阿爹、阿娘，以及各部族老。”

    “所以，还请诸位助我一臂之力，联手攻破楚家堡，血洗楚氏上下所有人等。”

    “楚氏灭绝之日，就是诸位重归自由之时。不知道秀儿的话，诸位可听懂了？”

    :

 第五十二章 立场不同（1）

    一盏暗红色的草汁灌进了周流云嘴里。

    浑身瘫软动弹不得的周流云迅速回复了力气，他呵斥一声，正要发难，却无奈发现，他虽然回复了行动说话的能力，但是体内武元、神窍法力依旧毫无知觉。

    白鹭书院并无横炼锻体功法，周流云肉身力量和常人无异，此刻的他就是一名普通的三十许青年。面对四周紧紧包围的无数壮汉，周流云无奈的叹了一口气。

    “嬴秀儿，你可知道，你这般行径，无异挑衅大晋威严，势必为你莽荒遗族带来无数劫难。”周流云欺负嬴秀儿年少，板着一张脸，好似训斥自己门下书院弟子一般厉声呵斥她，希望能够吓唬住她，扳回一点点心理优势。

    “周学士何必欺我年幼，用空头话框我？”嬴秀儿似笑不笑的看着周流云：“周学士此番回来_州，就算我不来这一出，你也是要闯入十万莽荒，再开一个新州的。”

    轻叹一口气，嬴秀儿双手揣在袖子里，静静的看着远处十万莽荒大山出神。过了好一阵子，嬴秀儿才淡淡的说道：“那莽荒大山，是我等遗民最后的安身之地，周学士要开辟新州，就是要从我等遗民手上抢地盘、抢资源，无数遗族子民会惨死在你们的刀剑之下。”

    转过身来，嬴秀儿看着满脸狼狈的周流云轻笑道：“既然如此，我这般做了，也就无所谓了。做不做，和你们这一场大战，总是免不了的。先下手为强，我族反而占了便宜哩，眼下不正如此么？”

    满脸狼狈的周流云就很狼狈的看了一眼躺在地上的三十二豪门的管事们。

    被人当面撕破言语，这种事情不可耻。

    可耻的是，撕破自家的人是嬴秀儿这般娇弱、年幼的小姑娘。

    周流云脸皮一阵阵的火烧一般的烫，他强行镇定心绪，看着嬴秀儿沉声道：“想不到，秀儿姑娘小小年纪……”

    嬴秀儿打断了周流云的话，她似笑非笑的看着周流云轻声道：“请称我嬴少主。‘秀儿姑娘’这个称呼，总感觉周学士似乎有意欺负我年少无知！嬴少主，就正式多了。”

    周流云咬咬牙，肃然向嬴秀儿长揖行了一礼：“如此，白鹭书院周流云见过嬴少主。敢问，嬴少主此行，单单只是向楚氏报仇么？”

    嬴秀儿瞪大了美丽的双眼，用看白痴的目光看着周流云：“楚家堡多难打呀，周学士难道不知道么？单单向楚氏报仇么，刚才我就不会让商族老纵放楚颉了。这次好容易将诸位一网打尽，当然不仅仅是要屠灭楚氏，还要尽可能的削弱诸位的力气呢！”

    嬴秀儿板着手指计算到：“大晋三十二家豪族，_州除了楚氏外排名前十的豪族，岷州、邙州几乎所有的有头有脸的家族。各家能当家做主的人，都在这里了。你们族中，都有子弟拜入了周学士门下。”

    ‘呀’的一声轻呼，嬴秀儿故作惊吓的说道：“不算不知道，一算吓一跳，这三州的人力物力，加上三十二家豪门的人力物力，你们起码能调动上千万人侵入莽荒，这会杀死杀伤我们多少族人？”

    轻轻一笑，嬴秀儿眯着眼，狡黠的说道：“所以，很明白的告诉大家，还请大家调动各家各族的私军，强攻楚家堡、强攻楚氏的所有矿场、药场、农场、庄园。总之，还请大家联手，和楚氏全力一战！”

    周流云听得双眼赤红，他不由得厉声喝道：“这么做，对我们有何好处？我们为什么要这么做？”

    嬴秀儿再次用看白痴的目光深深的看了周流云一眼：“你蠢啊？这么做的好处，当然是你们能活下来喽！你们不这么做，好吧，谁反对呢？”

    嬴秀儿随手向地上一指，指向了广场外一名来自邙州的大地主。

    她笑容可掬的向瘫软在地上的邙州大地主笑问道：“敢问，您同意出动家族力量，联合其他家族围攻楚氏么？我数三声，你同意么？”

    不等邙州大地主开口，嬴秀儿随口数到：“一，二，三，你不答应呀？”

    站在广场边缘的商阴恻恻冷笑一声，一道狂雷从天而降，‘轰’的一下落在了那满肚肥肠、起码有三百多斤的邙州大地主肚皮上。雷光炸碎，巨响声中，邙州大地主身体瞬间在强烈的电光中灰飞烟灭，他满身的脂肪被电流高温炼成了油脂，大片火焰四散，附着在方圆丈许的条案上、软席上静静的燃烧。

    空气中有刺鼻的烤肉味传来，人体内油脂燃烧的味道更是浓烈至极。

    商再次阴阴的笑了几声，他斜眼向梅雪精神楼大殿内的周流云瞪了一眼。

    周流云浑身冰冷的看着地上那片燃烧的火焰，邙州大地主身边躺着好几个身份相当、财势相当的邙州大户人家的家主。大地主身上的油脂粘着在他们身上静静的燃烧，烧得他们皮肉‘嗤嗤’作响，有两个人比较精瘦的，已经被燃烧的火焰烧透了肚皮上的皮肉，烧到了他们内脏中。

    这等剧痛，换成常人早就哭天喊地满地乱滚。

    但是这些人被莫名的毒素算计，所有人都静静的躺在地上，任凭自己被烧得皮开肉绽、肠穿肚烂，任凭剧痛让他们昏厥又清醒、清醒又昏厥了好多次，他们依旧无法动弹、无法嘶吼。

    “尔等好生残虐！”周流云气急败坏的跳起来，张开手向嬴秀儿抓去。

    嬴秀儿身边一名侍女突然闪了出来，手中剑鞘狠狠点在周流云膝盖弯内。周流云只觉膝盖剧痛，身体不稳一下重重的拍在了地上。

    “残虐？”嬴秀儿身边苍龙脱壳图一振，一股恶风飞出，卷起周流云将他丢到了十几丈外。

    “我不和你们浪费口水，总之，你们都见到了，答应出兵围攻楚氏，活；不答应，死！”嬴秀儿清丽的脸上浮现一丝冰冷的杀意，冰冷无情的说道：“我，从来不喜欢废话。”

    _州城内，一道道黑色烟柱冲天而起，远远的有震天的喊杀声传来。

    周流云浑身汗如雨下，他飞快的和荀钰以及三十二家豪族的管事们交换了一个眼色。大家都是老奸巨猾的人，迅速做出了一致的决定，不就是覆灭一个楚氏么？

    先活下来，然后，有后果大家一起扛。这么多人，还扛不住一个楚氏？简直笑话！

    深吸一口气，周流云厉声喝道：“好，屠灭楚氏，吾等允了。唯有一事，请先杀楚天！”

    :

 第五十二章 立场不同（2）

    ♂！

    ‘请先杀楚天’！

    周流云的话刚出口，楚天就好像一尾儿灵动的鱼一样，贴着地面急速的滑动起来。

    他的身法怪异到了极点，就好像一条小小的草蛇贴着草皮子在滑动，身体宛如无骨的左右乱扭，他在地上急速的划过。他左手抓着一根镶金嵌玉的檀木筷子，筷子尖端还带着一抹血痕。

    躺在他左手侧的赵行双眼圆睁，嗓子眼上一道血水犹如箭矢一样喷出，楚天用左手筷子刺进他的喉结，洞穿了他的颈骨，直接收取了他的性命。

    躺在他右手侧的李正同样瞪大了眼睛，他的脑袋几乎从脖颈上掉了下来，脖颈内大片鲜血‘哗哗’的喷出，发出好像风吹过麦田的‘簌簌’声。

    楚天右手上握着一柄牛角尖刀，刀口上满是血迹。

    他身形如蛇，紧贴着地面、面朝上的急速滑动。他飞快的掠过了几个三十二家豪族的管事，左手筷子、右手尖刀很不客气的贯穿他们的喉结、劈开他们的脖颈。

    血腥味骤然浓烈了起来，嬴秀儿惊怒交集的尖声呵斥：“抓住他！”

    短短一呼吸间，死在楚天手中的豪族管事已经有十二人之多，这些人是嬴秀儿用来威胁、掌控城外豪族联军的把柄，若是这些人都死在这里，城外的豪族联军一旦发疯，事情就不可收拾了。

    站在广场边缘的商怒声咆哮，他身体裹挟着风云，被一层厚厚的黑雾包裹着，带起一道电光急速射向大殿。

    虽然站在外面监视四周动静，商的主要注意力依旧放在大殿中，尤其重点放在商雁儿身上。

    旁人只注意到楚天在胡乱出手击杀这些豪族管事，唯有商注意到，楚天的奔袭路线是朝着站在一旁，有点呆愣愣、有点失神的商雁儿去的！

    他要对商雁儿不利！

    商嘶声怒吼，犹如一头被人踹了屁股的发狂公牛，裹着风暴雷霆闯入了梅雪精神楼，黑色晶球悬浮在他头顶，一道大腿粗细的狂雷呼啸着从晶球中喷出，狠狠轰向楚天。

    楚天丢下手中筷子，一把抓起了身边一名身穿白衣的书院弟子随手往头顶一丢。

    一声巨响，白衣弟子被狂雷炸得支离破碎，楚天逼近商雁儿只有不到八尺。他身体一跃而起，一道微风从他脚下喷出，楚天身形带起几条浅浅的残影，他瞬间到了商雁儿面前！

    “雁儿！”商怒声咆哮！

    商雁儿悚然惊醒，她猛地抬起头来，这才发现楚天已经扑到了她面前。

    楚天看着商雁儿那张美丽、柔和的面孔，胸膛猛地鼓起，一声虎吼如雷，狂飙从他嘴里喷出，商雁儿的发髻炸开，满头长发飞散。

    商本来还有十几次轰出雷霆将楚天击毙当场的机会，但是楚天距离商雁儿太近了，商的十指抽搐，却不敢发出哪怕最细微的一道雷光。

    商雁儿被楚天的虎吼声震得眼前一黑，楚天张开鲜血淋漓的左手，一把抓住了她颀长柔美的脖颈，随手将她往自己身前一带，挡住了飞扑而来的几名书院侍女。

    手持利剑的书院侍女纷纷刹住脚步，一个个目露凶光的盯着楚天。

    她们的眼珠充血，目光凌厉至极，看到她们的目光，楚天立刻想到了年幼时，在深山中见到的那群被人杀了狼崽子的母狼。凶残、疯狂，杀意充斥在她们的骨髓里，只要楚天稍有不慎，她们会立刻扑上来将他撕成碎片。

    楚天笑了，他突然兴奋起来。

    就好像当年在深山中，在大狱寺的那几个铁面教官的监视下，第一次和那群疯魔的恶狼拼命一样的兴奋。

    “小心，我有人质。”楚天向四周看了看，无数袒露膀子的壮汉恶狠狠的盯着他，纷纷举起了手中兵器。这些壮汉当中，不乏气息雄浑，堪比当日楚晔的高手。

    楚天绝无把握冲出包围，连一丝半点的把握都没有。

    周流云答允嬴秀儿合作的首要条件，居然是击杀楚天。以楚天的观察，嬴秀儿会毫不犹豫的答应他的条件。他可不能在这里等死，只能放手一搏，为自己博出一条生路。

    在无数愤怒如火的目光中，楚天搂着商雁儿的身体，将两人的身体紧紧的贴在了一起。

    “诸位，小心，我知道你们手中有杀蛟弩，或许还有更加歹毒的玩意！”楚天谨慎的拉着商雁儿，一步一步小心的向_山书院大门挪去，手中尖刀死死的抵在她的心口。

    “所以，一定要小心，我和商雁儿贴着这么紧，杀蛟弩可是能洞穿重甲的，我发誓，我的身子骨没甲胄结实。你们一不小心，就会误伤商雁儿。”

    楚天向面色铁青的嬴秀儿灿烂的笑着：“嬴少主？还请嬴少主看在商雁儿的份上，放我一马。啧，一个弱女子牺牲自己大好时光，陪伴这么一个糟老头子，你们对得起她么？”

    嬴秀儿没动，她身边的侍女也没动，围着梅雪精神楼的数千大汉一个个目光沉沉的盯着楚天。

    如果不是他手上有商雁儿做人质，不知道会有多少人冲上来将他剁成肉饼。

    人群中，蓝档头突然站了出来，他向楚天肃然抱拳行了一礼：“楚档头！”

    楚天飞快的瞥了蓝档头一眼，拉着商雁儿快步向书院大门走去，他轻声道：“蓝档头，倒是我自作多情了，以蓝档头的来历，哪里需要我帮蓝档头处理那几个废物？嘻，蓝档头不要攀交情，你们要杀我，我是怎么也不可能放人的！”

    蓝档头呆了呆，默然不语。

    周流云是要让嬴秀儿取了楚天的小命，楚天怎可能放弃手中人质？

    嬴秀儿带着一群人快步走出了梅雪精神楼，亦步亦趋的跟在了楚天身后，她咬着牙厉声喝道：“楚天，你敢伤……”

    楚天手中尖刀猛地一划，‘嗤’的一下，商雁儿齐腰长发纷纷断折，无数发丝随风飞舞，硬生生被楚天拉成了齐耳短发。

    看着脸色铁青的嬴秀儿，楚天厉声道：“不要吓我，我胆小，手会颤！你肯定要说我敢伤她一根头发，你就把我碎尸万段之类。，我是被吓大的？”

    嬴秀儿气得脸色通红，她死死咬着牙看着楚天。

    数千壮汉远远的围成了一个极大的半月形包围圈，遥遥的跟着楚天，看着他挟持商雁儿出了_山书院，看着他一声唿哨招来了不知道藏在哪里的老黄狼。

    楚天强推着商雁儿坐上了老黄狼，一声大喝后，老黄狼飞快的顺着大道跑远。

    嬴秀儿脸色难看得紧，她厉声喝道：“封锁全城，他逃不出去。若是雁儿有半点伤损，他，他……”

    ‘轰’的一声，站在嬴秀儿身后的商眉心一道狂雷轰出，将偌大的梅雪精神楼轰塌了大半。

 第五十三章 吊靴鬼（1）

    老黄狼跑得飞快，顺着官道路狂奔，沿途不时有彪悍异常的身影从暗地里窜出来，远远追着老黄狼跟梢。  但是老黄跑得快，这些人都被甩在了后面。

    离开了清静优雅的_山区域，进入_州城的繁华地带，_州城的西城区地势复杂、街巷狭小，在密集如蜘蛛的街巷中转了几个圈子，楚天再也没感到任何盯梢的目光。

    轻喝声，老黄狼就在前几日鼠爷偷看寡妇的宅子附近停了下来。

    楚天松开抓在商雁儿脖颈上的大手，右手沉重异常的在她脊椎骨上的处软麻穴上狠狠击。商雁儿身体晃闷哼声，被楚天小心的从老黄狼背上推下，她踉跄了下，伸手扶住了路边的土墙，好容易才站稳了身体。

    “你是个很小心的人！”商雁儿咬着牙看着楚天。

    后背软麻穴上的这击撞碎了商雁儿浑身力气，让她刻钟内想要快步奔走都困难。她恼怒的盯着这个挟持了自己的青年，恼怒的哼了声。

    “不小心，会死！”楚天深深的盯了商雁儿眼，突然问她：“真想不通，你为了潜入_山书院，居然成了荀钰那老色-鬼的小妾。值得么？”

    商雁儿沉吟片刻，突然微微笑。略显憔悴的她自心里的这么笑，就好像朵鲜花突然绽放开，股难以形容的壮丽生命力勃然而生，让楚天都不由得心头滞。

    “有什么不值得呢？不管楚档头你是什么人，你总该知道我们莽荒部族的些奇异风俗。若是有英雄、豪杰、贤人、智者路过自家部落，总会挑选三五个优秀的女儿出来侍寝，若是能留下两个孩儿，整个部落的实力都能增加几分。”

    商雁儿双手抚摸着微微凸起的小腹，温柔的笑着：“荀钰可是大晋顶尖的学士，名满天下的议政大夫。这样的人，我的孩儿能有这么个父亲，长大后，他定然不会弱于荀钰。”

    “我找回了苍龙脱壳图，我让少主将三州的权贵打尽，就连来自大晋的三十二家豪族的管事都尽被掌握在手，少主有了向楚氏报仇雪恨的天大良机。”商雁儿脸上的每个毛孔都在散出迷人的光彩，种形如殉道者的神圣光辉。

    “我，心满意足！”商雁儿笑得很灿烂：“没有个族人会看不起我，会有很多英勇、善战、热血、热情的好男儿，为了我而竞争得头破血流。我的孩子，会被我未来的丈夫当做亲身骨肉样爱护。”

    “你为什么要问我，‘值得么’？”商雁儿眯着眼上下打量着楚天：“我倒是好奇，你不应该是区区白蟒江的鱼行档头。楚天，楚档头，你是……大晋朝廷的人吧？”

    楚天被商雁儿的番话弄得心血起伏，猛不丁的被商雁儿开口询问，他不由得双眼瞪，恶狠狠的喝道：“女人，闭嘴！太聪明的女人，不会有好下场的。”

    沉默了会儿，楚天向商雁儿摇了摇头，叹了口气：“你或许觉得你的行为很伟大。你的所作所为，或许对你的族人而言，很值得尊敬，很神圣，很庄严，很那个什么啥。”

    “但是回去给你的族人，尤其是你族中的那些男人带句话。就说老子楚天，看不起这群软蛋！报仇雪恨也好，谋划大计也罢，这些打打杀杀的事情，这些阴谋诡计的算计，什么时候轮到女人出头，什么时候要让女人牺牲了？”

    “给你的族人，给你族中的那些所谓的‘男人’说句话，就说是我楚天说的，他们都是群没-卵-子的下贱玩意儿！他们唯有资格去的地方，是去大晋皇宫当太监！”

    “报仇也好，雪恨也罢，除非家子人里面男人死绝了，只剩下了女人，否则，这些事情哪里轮得到你们来付出？哪里轮到你们来献身？”

    楚天冷哼了声，拍了下老黄狼的脖颈，老黄狼四条腿用力蹬，驮着楚天快的顺着小巷子窜走了。

    “战争，让女人走开……除非带把的爷们死光了！，什么破事儿？”

    楚天低声的抱怨着，商雁儿呆如木人的站在原地纹丝不动，被楚天的番话弄得心意大乱。

    百丈外的座小楼上，紫箫生把玩着枚紫色玉佩，小楼的主人全家都昏厥在地，全都是双眼翻白，显然是被人暴力打晕的。

    远远看着快窜走的楚天，紫箫生轻声说道：“战争，让女人走开？切，这话说得好没道理。只不过，只不过，嗯，却也有几分道理。”

    歪着脑袋，紫箫生目光闪烁的看着呆立原地的商雁儿：“这楚档头，怎么不趁机轻薄下这商雁儿，让我找机会好好的教训他顿？，他居然真的只是将她当做护身符，脱身后就安然放走了？”

    枫姨神色复杂的站在旁，无奈何的看着紫箫生。

    “枫姨，你说，商雁儿她真的和她所说的那样，她就真的觉得，她这样做，她很值得？她不后悔？她会很……”犹豫了阵，紫箫生皱眉说道：“她会觉得，幸福么？”

    枫姨呆滞了阵，她美眸中抹幽光闪烁，迟迟没有说话。

    “我没能从她身上感受到真正的快乐、快活，反而只有种如释重负的轻松，种逃脱生天的侥幸。”紫箫生死死的盯着商雁儿：“还有，更加复杂的，被这些浅显的情绪覆盖的东西。但是我感受不到，我也分辨不出来。人心，真的是太复杂了。”

    沉重的脚步声传来，名身披重甲，面容精悍的青年带着大群归化土人，急匆匆的顺着狭窄的小巷子追了过来。远远的看到商雁儿，这青年欣喜若狂的大吼了声：“雁儿，找到你了！几年不见，你，你可好么？”

    青年丢下手中兵器，张开双臂大步向商雁儿跑去。

    商雁儿猛不丁的看到青年，她俏丽的脸蛋骤然阵扭曲，惊慌失措的向后倒退了好几步，差点头摔在地上。她看着青年的目光中满是惊慌，脸色更是变得惨白片。

    小楼中的紫箫生突然脸色变，他低沉的骂了句极其下流、肮脏的_州市井脏话。

    枫姨面孔阵抽搐，犹如见鬼样看着紫箫生。

    ‘嗖’的声巨响，块板砖飞射而来，重重拍在了那欣喜若狂的青年面门上。

    好生沉重的击，青年的面门几乎被拍平，满口大牙全都粉碎，头盔炸裂，他的脖子几乎都被恐怖的冲击力拉长了半寸，大口大口的吐着血向后飞去。

 第五十三章 吊靴鬼（2）

    ♂！

    楚天骑着老黄狼在小巷子里乱窜，鼠爷就在他前方，在屋檐、街角蹦跳如飞，一点银光若隐若现，带着楚天向_州西门的方向疾驰。

    鼠爷感应力极强，沿途所有暴-乱的_州城帮派混混，还有那些热血冲头乱砍乱杀的力行力夫，以及成群结队唿哨过市的归化土人都被鼠爷避开，楚天始终行走在一条安静、安全的道路上。

    狂奔了许久，前方厮杀声大作，兵器撞击声、甲胄碎裂声不断传来。

    楚天几乎是和楚颉前后脚离开的_山书院，老黄狼奔跑的速度比普通的坐骑快了许多，楚颉的队伍人数众多，一路又不断的被嬴秀儿的手下拦截狙杀，楚天赶到_州城西门的时候，楚颉的队伍正在狂攻西门。

    西门的城门楼子上，一群_州州兵还在负隅顽抗，大群_州城的市井混混和力行的力夫，正在疯狂的攻击城门楼子。一捆捆的柴草燃起了大火，被架在了城门楼子下熊熊燃烧，熏得城门楼内的州兵惨嚎不断。

    近千名归化土人结成了黑龙杀阵，苦苦抵挡着潮水一样涌来的楚氏私军的冲击。

    楚颉去_山书院参加龙门宴，居然随身携带了五千名铁甲重骑，在_山书院内被商的雷法和大秦弩阵放翻了近千人，在赶赴西门的路上又损失了数百人，如今还有三千多重骑猛攻城门。

    楚铁屠带着几名万人将疯狂砍杀，杀得城门洞里血肉横飞，大片大片的残肢断臂不断飞出，三百多名归化土人几乎在一个呼吸间被他们斩杀殆尽。

    城门的万斤闸‘隆隆’落下，归化土人们想要放下万斤闸挡住楚颉的去路。

    楚铁屠‘咯咯’一声狞笑，双手紧握大刀，冲着万斤闸一刀劈出。一片寒雾奔涌，一抹灰色的刀光撕裂空气，一刀将万斤闸轰成了两片。

    可怕的高温让万斤闸变得极脆，刀气一摧，万斤闸轰然炸成了无数碎片。

    一声唿哨，楚铁屠等人转身返回，簇拥着楚颉那架奢华、巨大的车驾一拥冲出了城门，浩浩荡荡的向_州城西北方向的楚家堡赶去。

    成群结队的彪悍汉子赶到了_州西城门，他们大声嘶吼着想要追上楚氏私军队伍，殿后的楚氏私军突然手一扬，数百颗拳头大小形如鹅蛋的雷珠飞出，落在地上轰然爆开。

    火光四溅，无数淬了剧毒的三角形铁片向着四面八方乱飞，数百名冲出城门的追兵被火光淹没，伴随着凄厉的惨嚎声，他们身体被炸得和筛子一样，浑身是血的倒在了地上。

    无论伤势轻重，这些受伤的彪悍汉子身体只是抽搐了几下，无不七窍流出了黑色血迹纷纷倒毙。

    楚天站在距离西城门不远的街角，眼睁睁的看着楚颉在大群私军的护送下冲出了城门，他莫名的心头一松，重重的吐出了一口气。

    四周喊杀声震天，_州城内的帮派分子正破门而入，尽情的洗劫平日里他们绝对不敢招惹的那些豪门大户的财物，远近都有女子凄厉的喊声传来，不用问都知道那边正在发生什么。

    一根根黑色的烟柱犹如狼烟，从_州城的四处升起，刚开始只有数十根烟柱，等得楚颉逃出_州城的时候，冲上天空的黑色烟柱已经有上千根。

    粗粗细细的烟柱在离地数百丈的高空融为一体，化为一片黑云笼罩了整个_州城。

    火光在城内闪烁，照耀得头顶的黑云一会儿明、一会儿暗，更有一片灿烂的血色不知道什么时候融入了黑云中。

    楚天丢下对楚颉那边的惦记，下意识的游目四顾，四面八方乱成一团，无数人在杀人，无数人在被杀，无数人在***掳掠，无数人在被***掳掠。

    _州城的西城区本是市井下等之人聚居的地方，如今混乱已经开始在这里蔓延开来，一座座简陋的小屋着了火，无数人哭喊着从一个个街巷冲了出来，又被一个个如狼似虎的大汉砍死当场。

    楚天想要干点什么，但是他突然发现，他想要干什么都没用！

    兵荒马乱的，偌大的_州城整个乱成了一团，无数人在杀人，无数人在被杀，除非楚天是‘神魔’一般的存在，否则他能干什么？

    “对了，阿狗！”楚天突然想到了李正、赵行所说的，被他们生擒活捉的阿狗。

    “我救不了这么多人，但是起码我可以救我的兄弟！”楚天大喝一声，用力一拍老黄狼的脖颈：“老黄，找到阿狗，我知道你能找到他，是不是？”

    老黄狼仰天一声狼啸，突然红着眼珠向西城门冲了过去。

    无数归化土人正忙着救死扶伤，忙着救治被雷珠炸死的同伴，老黄狼带着一道恶风从他们身边疾驰而过，居然没有一个人来得及阻止楚天和老黄狼。

    老黄狼狂奔冲出了_州西城门，骤然调头向南，向_州城南方狂奔。

    几个呼吸间，那些咋咋呼呼的归化土人就被甩到了身后，好几个身披甲胄的高手紧跟着老黄狼追杀了一阵，但是眼看着老黄狼越跑越快，楚天又只有一个人，这几个高手犹豫了一阵，最终回到了城内。

    狂奔了一阵子，楚天身边突然一道狂风卷起，紫箫生骑着他那头神骏非凡的金角龙马，轻轻松松的追了上来，和楚天跑了个肩并肩。

    “啊呀呀，吓死人了！满城都在杀人放火，真是大开眼界呀，我从没见过这么多人犹如疯子一样，作出那么多疯癫的事情。人性啊，真是复杂，你知道我看到什么了么？”

    紫箫生兴致勃勃的向楚天说道：“平日里最胆小，最懦弱的家丁，趁着混乱，居然一刀捅死了平日里他不敢得罪的大管家，连带着大管家的女儿扛起就走！是什么，让一头懦弱的小绵羊，变成了恶狼呢？”

    紫箫生若有所思的看着楚天，笑呵呵的说道：“楚档头，你能否回答我，为什么一个平日里胆小、懦弱的家丁，能够做出杀人劫掠的事情来？”

    楚天斜眼看了紫箫生一眼，淡淡的说道：“每一个人的心里都隐藏着一头恶魔，有人用道德仁义约束他，有人用浩然正气镇压他，而有的人，则是用懦弱、胆小来掩饰他。”

    “但是恶魔毕竟是恶魔，恶魔是要吃人的。每个人都有化身为魔的机会，就看，你愿意不愿意。”

    紫箫生呆了呆，他愕然道：“这话，不像是一个打鱼的档头能说出来的！”

    楚天斜睨了紫箫生一眼，没吭声。

    紫箫生突然哑然失笑：“哈，是我糊涂了，你可不是打鱼的档头，你是大晋大狱寺的暗探头子！”

    老黄狼跑得飞快，楚天阴沉着脸不搭理紫箫生，但是紫箫生硬生生追在他身边，犹如吊靴鬼一样寸步不离，嘴里絮絮叨叨的说着让人无奈的闲话。

 第五十四章 狼妖、鹏妖（1）

    ♂！

    _州城变乱之前。

    _州城南门外，官道两旁的黑松林被砍伐了一大片，三十二家豪门在这里扎下了营地。

    两座高耸的箭楼一左一右扼守着联合营地的大门，门口正中杵着两根铁柱，阿狗的手腕、脚腕上套着沉重的铁环，被粗大的铁链悬空挂在铁柱上。

    阿狗歪着脑袋，闭着眼睛，胸膛轻微的起伏着，不断发出低沉的鼾声。他被敌人生擒活捉，天生没心没肺的他还睡得无比香甜。

    几个手持棍棒的李氏私兵骂骂咧咧的走了过来，他们往掌心吐了口吐沫，用力摩擦了一下手中棍棒，拎起胳膊粗细的棒子朝着阿狗劈头盖脸的打了下去。

    ‘砰砰’声大作，棍棒在阿狗身上碰了几下，坚硬的木棒就碎裂开来。这些私兵用足了力气，十几下的功夫就把棍棒打得粉碎。

    阿狗睁开眼来，恶狠狠的向几个私兵瞪了一眼：“杂碎，没吃饱饭么？给你狗爷挠痒痒怎的？”

    几个私兵气得眼角直跳，一个私兵从腰间解下一条细细的铁链，‘唰’的一下狠狠抽在阿狗的脸上：“你这下贱厮休要嚣张，大管事说了，让我们隔一刻钟伺候你一顿生活！别仗着一身筋骨就耍横，大爷们有的是手段收拾你！”

    阿狗‘嘿嘿’笑了几声，他用力扭了扭脖颈，发出一连串‘咔咔’声。他怪声怪气的说道：“耶，耶，耶，说话挺冲！真有种，放你狗爷下来，狗爷不把你们骨头剔出来喂狗，就是你们养的！”

    几个私兵顿时沉默，一个个目光凶狠，却又色厉内荏的看着阿狗。

    他们可是记得清清楚楚，阿狗硬生生以一人之力对抗李氏一个千人队，掩护着身边的几个同伴安全逃走，硬是用一对儿拳头打死了他们上百个同伴，这才被他们李氏的几个私军统领联手擒拿。

    生擒阿狗的时候，他们李氏的一个私军统领一不小心，面门上被阿狗咬了一口。

    阿狗的一口牙齿也真个和狼牙一样，一口下去，那个私军统领半张脸都被阿狗撕扯了下来，容貌全毁了不提，小命都去了半条。

    李正忙着去_山书院参加龙门宴，所以授意属下将阿狗绑在大营门口炫耀武力，更叮嘱了这些私兵每隔一刻钟就来狠狠的毒打阿狗一顿，给他一点颜色看看。

    不动手还不知道，他们毒打了阿狗两顿后，见阿狗居然只是皮肉受了点轻伤，经过随军大夫的检查，他们才发现，阿狗居然是传说中的‘板肋横筋锁子骨’。

    所谓板肋，就是阿狗的肋骨不是一根根的，而是一整块厚重的骨板，前后肋骨就好似一套板甲，将他的胸腔要害牢牢的护在了里面。

    所谓横筋，就是阿狗的筋腱都是横着长的，比寻常人的筋腱粗壮了数倍，更坚硬如铁。这些私兵用铁棒敲打阿狗的筋节，发出的都是弓弦一般‘嗡嗡’的闷响。

    所谓锁子骨，就是阿狗的骨头关节也生得和常人不同，他的所有骨头关节都犹如锁子甲一样紧密嵌套，关节内筋骨虬结，好似一把极其复杂的天地锁。

    这样的筋骨结构，让阿狗的动作比起寻常人显得粗苯了一些，却蕴藏了极大力量，更有着可怕的爆发力。

    板肋横筋锁子骨，让阿狗天生神力，更好像穿了一套天然的重甲，寻常木棒打在他身上，就好像这几个私兵一样，木棒打碎了，阿狗也就是伤了几根毫毛。

    “，不敢放狗爷下来？”阿狗眯着眼，极其凶狠的盯着几个凶兵：“狗爷记住你们的味道了，嘎嘎，隔着十里远，狗爷都能嗅到你们的味道。不要让狗爷走掉，不然狗爷一定把你们剁碎了喂狗！”

    阿狗说话时浑身凶煞之气大盛，几个私兵下意识的后退了几步，更有一个私兵一个踉跄，狼狈的绊倒在地。阿狗看着几个狼狈的私兵，不由得‘咔咔’狂笑。

    愤怒的咒骂声远远传来，一名身披甲胄的私兵将领带着一队人马大步的跑了过来。

    隔着远远的，这私兵将领就厉声骂道：“一群废物，居然会被这厮吓住，你们还有什么用？干吃饭么？给我打，换铁棒打，用力狠狠的打！”

    几个私兵被这将领一吼，顿时生出了极大的勇气，他们骂骂咧咧的找出了几根力夫用的铁撬棍，拎着铁棒朝着阿狗的手臂、小腿就是一通乱砸。

    李正有说，要留下阿狗的性命，所以几个私兵只对阿狗的四肢下手。

    阿狗‘咔咔’大笑，铁棒砸在他的胳膊、大腿上，只听‘砰砰’闷响不断，阿狗的肌肉又厚又硬，就好像积年的老牛皮一样坚韧异常。铁棒落下后弹起老高，几个私兵齐声惨嚎，他们丢下铁棒，捂着手腕不断呼痛。

    他们的手腕都被阿狗体内传来的反震力道震伤，好几个人手腕脱臼，手腕无力的垂了下去。

    “真个一群废物！”刚刚那私兵将领大步跑到了阿狗面前，抓起一根铁棒，对着阿狗的左肩狠狠的砸了下去。

    ‘嘭’的一声巨响，阿狗的身体微微晃了一下，他脸上横肉一阵抽搐，龇牙咧嘴的朝着对方嘶吼了一声。这个李氏的将领力气极大，比那些私兵大了十倍有余，饶是阿狗筋骨强横，也感到了疼痛。

    “被你把脸啃掉半个的，是我亲大哥！”私兵将领拎着铁棒冲着阿狗劈头盖脸的一通乱砸，他厉声吼道：“该死的贱种，你啃掉了我亲大哥的半个脸，你让他以后怎么见人？刚刚我在后队压阵，没能亲自出手拾掇你，现在我让你好看！”

    铁棍如雨落下，打得阿狗龇牙咧嘴嘶吼不止。

    他突然一口吐沫吐在了对方脸上，嘶声吼道：“杂碎，有种放狗爷下来，狗爷撕吧了你！”

    私兵将领气急，他反握铁棍，用尽全力狠狠一棍子戳在了阿狗的心口上。‘当啷’一声响，阿狗的板肋坚固无比，私兵将领这一棍没能伤到他半点儿。

    “咔咔！”阿狗狂笑，他突然一咬牙，‘咔嚓’一声他的一颗尖锐的犬牙断裂，阿狗猛地一吸气，狠狠将这枚断牙吐了出来。

 第五十四章 狼妖、鹏妖（2）

    ♂！

    ‘哧’的一声，断牙如箭激射，私兵将领距离阿狗不到三尺远，他做梦都没想到阿狗能有这手绝地反击的本事。锋利的犬牙命中他的左眼，打穿了他的眼球，贯穿了他的大脑。

    一声惨嚎，这私兵将领仰天就倒。

    一缕鲜血从他的眼眶里不断喷出，犬牙击穿了他的脑子，阿狗的犬牙上还带着类似野狼牙齿上的‘狼毒’，猛烈的毒素在脑子里发作，这厮就算有三条命也一并去了。

    几个私兵吓得嘶声尖叫，狼狈的向后逃窜。

    阿狗伸出舌头，舔了舔断牙上流出的一缕鲜血：“鼠爷教的这手本事不坏啊，只是咬断自己的牙，真的好痛啊！”

    摇头晃脑的狞笑了一声，阿狗喃喃自语道：“得了，又得半个月功夫，才能重长出一颗牙来。嘿嘿，天哥样样都强，就是学不会这门本事。天哥的牙齿掉了，可就没办法长回来了！”

    私兵的尖叫声惊动了大营中的大队人马，好几个李氏私军的将领大声呵斥着，带着大队私兵向这边跑来。

    已经被生擒活捉，用铁链吊起来的阿狗，居然还能击杀了他们李氏的一个高级将领。旁边还有三十一家豪门的私军人马看着呢，李氏可丢不起这个脸！

    “拿刀来，断了他的筋骨！”一个李氏私军统领脸色漆黑的咆哮着：“打掉他满口大牙！”

    十几名李氏私军的军官亲自操刀，气势汹汹的向阿狗围了上来，他们手中钢刀闪亮，冲着阿狗的四肢关节要害就要下手。

    阿狗的小眼睛眯了起来，他喃喃自语道：“天哥说了，不到要命的时候，不许用这招。现在他们是要我的命哩，所以，我可以用这招了？”

    ‘咔咔’怪笑一声，阿狗突然一转头，张开嘴，在自己的左肩上狠狠一咬。

    他的左肩上，并排生长着九根漆黑如墨的长毛，足足三寸长的长毛犹如钢针一样笔挺，阿狗一口咬下了一根长毛，念诵了一声怪异的咒语后，长毛在他嘴里化为一团黑风爆炸开来。

    一道黑气顺着阿狗的喉咙冲了下去，黑气所过之处，阿狗的血肉都变成了半透明状，可以清楚的看到黑气运行的轨迹。黑气在阿狗的腹中轰然爆发出来，隐隐一声狼啸声冲天而起，黑气中隐隐可见一头小小的黑狼虚影人立而起，向着四周狠狠的挥动着爪子。

    阿狗的皮肤上有一层薄薄的黑毛生长了出来，原本他的脑袋就生得和一头大狗的脑袋有五六分相似，此刻他的颅骨急速的蠕动变形，阿狗的脑袋彻底变成了一颗狼头。

    ‘嗷呜’一声长啸，阿狗的手腕、脚腕上筋骨急速的膨胀，捆着他的四个铁环‘当啷’一声炸开，阿狗的身体急速的长高，眨眼间就到了一丈二尺上下。

    腰身微微佝偻着，阿狗已经变成了一条人立行走的黑毛大狼。

    他锋利的爪子向四周狠狠一挥，‘嗤嗤’声中，数十道半月形的黑光一闪而过，手持钢刀逼向阿狗的十几个李氏私军的军官齐声惨嚎，身体被阿狗的爪子拦腰截断，残肢断臂带着大片鲜血飞出老远。

    阿狗粗重的喘息着，他突然荡起了数十条残影，无数条半月形的黑光在方圆数十丈内急速闪烁。

    一颗颗人头在血光中飞起，眨眼间附近两百多名李氏私兵被阿狗的爪子抓掉了脑袋。

    四面八方无数李氏私兵嘶声尖叫着，有的人拎着兵器向阿狗冲来，但是更多的私兵是在惊恐的向后退缩。

    他们美其名曰是‘私军’，其实哪里是什么训练有素的精锐士兵？他们只是财大气粗的李氏用真金白银招揽的护卫，稍加训练勉强成军的护卫而已。

    他们根本算不上军队，充其量是一群‘有组织的打手’。

    面对突然变化的阿狗，各种妖魔鬼怪的传说在他们的脑海中突然浮现，好些私兵吓得乱跑乱窜，也是情理之中的事情。

    远处军营外的密林中，脸上蒙着一块黑布的阿雀蹲在一根大树杈上，看到阿狗化为人形大狼，他不由得一把捂住了自己的脸：“啊呀，这没脑子的莽货，要逃命，早点逃不行么？干脆在码头上就逃走，干嘛要挨了这么几顿打后再跑？”

    “哎，你这莽货，从小到大，我和天哥给你擦了多少次屁股？”

    长叹声中，阿雀一把扯掉了上半身的衣衫挂在了树枝上。

    他拔出一根白色的羽毛晃了晃，和阿狗一样，将白羽塞进嘴里。一道白风呼啸着冲进阿雀的肚子，他的后背上突然有两颗人头大小的肉瘤子急速生长出来。

    在阿雀的痛呼声中，肉瘤子炸开，一对儿翼展两丈许的白色羽翼在阿雀的背上冉冉张开。

    阿雀身体一蹲，猛地向上一窜，宽大柔软的羽翼就托着他飞了起来，他轻快的在空中一个盘旋，拎着一个布包裹迅速向被重兵围困的阿狗飞了过去。

    从布包裹中掏出了一个一个拳头大小的鹅蛋形金属球，阿雀用力将这些金属球向地面上的李氏私兵砸了下去。金属球撞击地面猛烈炸开，一团团火光迅速覆盖了方圆数十丈的地面。

    阿狗一声长啸，一爪子抓死了一名李氏私军将领，一把抢过一根沉重的马槊，将马槊舞成了一团儿黑色旋风，从乱成一团的私兵队伍中冲杀了出去，几个跳跃就没入了营地外的密林。

    阿雀‘嘎嘎’笑了几声，将包裹里的最后几颗炸雷远远的丢向了李氏私军营地的粮草仓库，一个盘旋后，轻快的飞向了密林深处。

    突然遇袭的李氏私军营地乱成了一团，四周的豪门私军营地中传来了尖锐悠长的号角声，各家的私军都开始了戒备。

    还不等李氏私军的统领下定决心，是否要派出大队人马追杀阿狗和阿雀，高亢的警钟声从联军大营的中心位置传来。

    前方数里外，_州城内烟火冲天，一根根的黑色烟柱不断的冲上了高空。

    嬴秀儿引发的大乱爆发了，_州城内的力夫、归化土人，还有_州城的帮派分子，城里的城狐社鼠开始杀人放火、尽情劫掠。

    _州城南门的门楼子突然燃起了大火，大队人马围攻南城门的州兵，万斤闸开始‘嘎嘎’的放下。

    城外的三十二家豪门的私军满头雾水的看着突然乱成了一团的_州城，不知道该如何是好。

 第五十五章 讲个故事吧？（1）

    楚天骑着老黄狼在密林中疾奔。

    本来老黄狼路朝着_州城的南门方向跑去，到了半路上，老黄狼突然停下了脚步，抬起头来仔细侧耳倾听了阵，突然出声低沉的啸叫，撒腿向另外个方向跑去。

    “嗯？老黄，阿狗是自己跑掉了么？”楚天拍打了下老黄狼的脑袋。

    老黄狼边疾奔，边低沉的啸叫着回应楚天。

    “这家伙，肯定是老毛病犯了，你当这是吃霸王餐，吃完了抹嘴，趴在地上任凭人打顿就能完事的？”楚天无语抬起头来看着天空：“肯定是，人家威胁要剁你的手脚了，你这莽货才用保命的底牌逃跑吧？”

    紫箫生骑着金角龙马轻快的跟在楚天身边，听到楚天的自言自语，紫箫生大感兴趣的笑问他：“你被人生擒活捉的那兄弟自己跑掉了？奇怪，被生擒之后还能跑掉，他为什么会被人生擒呢？”

    楚天无奈的看了紫箫生眼，用手指了指自己的脑袋。

    “他脑子有问题？”紫箫生恍然大悟的点了点头：“有趣，我还没碰到过脑子有问题的人呢。”

    紫箫生的这话，让楚天时语塞，不知道该如何接口。

    看着脸兴高采烈的紫箫生，楚天无奈的问他：“紫公子，你这么折腾，求个什么？”

    “看热闹啊！”紫箫生满脸是笑的看着楚天：“你看，多热闹啊？我帮周流云操办龙门宴，盘算着就是让他和_州太守司马追风，还有_州楚氏在龙门宴上翻脸。他们翻脸，那就是大热闹！”

    兴奋至极的紫箫生‘呵呵’笑了几声，拼命眨巴着眼睛说道：“我也没想到，居然还有那些莽荒遗民横插了刀。这个热闹就更大，更有趣了。那个嬴秀儿、商雁儿，她们真是很有趣。”

    楚天急忙说道：“那，你怎么不去跟在她们身边看热闹？你跟着我做什么？”

    被紫箫生这种来路不明、高深莫测的人跟在身边，楚天真的感到很有压力。

    紫箫生眯了眯眼睛，脸上的笑容突然收敛，很是认真的上下打量了楚天阵：“因为我感觉，在你身边会有更大的热闹看啊！”

    楚天干笑了几声，摊开双手无奈道：“我只是，白蟒江的鱼行档头！”

    紫箫生眯着眼盯着楚天。

    楚天看着紫箫生有点狠吧吧的眼神，苦笑了声：“好吧，我是大狱寺的密探头子，我也只是大狱寺最底层的密探头子，跟着我，能有什么热闹？”

    紫箫生犹豫了阵，再次很认真的上下打量了楚天阵。

    他闭上了眼睛，好似老饕品尝到了某种罕见的珍稀美味后，正在仔细的分辨其中的鲜味。过了好会儿，紫箫生睁开眼看着楚天笑道：“因为，我没能看透你啊！”

    楚天的心微微沉，这是什么话？没能看透他？

    紫箫生自言自语道：“无论大晋京城里的那些豪门公子也好，那些王孙公卿也好，甚至你们大晋的天子，还有那些书院的山主，乃至从大晋京城到_州，我路上碰到的所有人，我都能眼看透他们的心思。”

    “很鲜活，很复杂，很有趣。无论他们是老是少，是美是丑，是朝堂重臣还是贩夫走卒，我都能看透他们的心思。就算有些人将很多念头藏在了很深的心底，但是只要他们动念，我就能看穿他们的所有。”

    “唯有你的心思，我完全看不到。”

    紫箫生带着丝莫测的微笑看着楚天：“在_州南城门的时候，我第眼见到你，就现你很有趣。”

    “后来，我还以为第眼只是错觉，后来几次见你，现我的感觉没错，我完全无法感触到你的任何个念头，任何个想法。世间所有人在我眼里都是完全透明的，起码也是半透明的，唯有你，我看不到任何东西。”

    楚天愕然看着紫箫生。

    他没说大话吧？只要人动念头，他就能看穿所有人的内心？

    这是何等可怕、何等妖孽的神通！岂不是所有人在他的面前，都毫无秘密可言？

    “所以，你能说服周流云和荀钰，如此仓促的举办龙门宴。因为你知道了他们心头的所有，你可以随意的引导他们的想法，你的每句话，都会让他们觉得，完全符合他们的想法？”楚天喃喃自语。

    “对啊！”紫箫生很坦诚的向楚天笑着，两排大牙白生生的、整整齐齐的极其漂亮。

    楚天用力的倒抽了口凉气，他用看怪物样的目光看着紫箫生。

    “放心吧，你的念头，我看不到。”紫箫生饶有兴致的看着楚天：“像你这样的人，要么有重宝随身，要么有大气运护体，要么有实力过我十倍的人为你屏蔽命相。”

    “但是其，你身上并无重宝，否则我眼就能看出来。”

    “其二，你的气运并不怎的，我这双眼极能望气，楚颉的气运是你的百倍、千倍，他的念头我依旧能眼看透。”

    “其三嘛，比我强十倍以上的人，这世间，并不存在。”

    紫箫生右手向外挥，似乎将整个天地都廊括在内。

    “所以我才觉得有趣，越来越有趣了。”紫箫生眉开眼笑的看着楚天：“所以，我才要跟着你啊。哪怕我知道，跟着嬴秀儿她们会很有趣，但还是跟上了你。”

    楚天再次无奈的叹了口气，似乎碰到紫箫生后，他无奈的次数就越来越多。

    “我只好奇，你都能看透所有人的心思了，你怎么还会感到有趣呢？”楚天很好奇的看着紫箫生：“所有人的所有想法都被你把握，你怎么会感到有趣？”

    “因为你们的心是鲜活的，是不断变化的，你们的下个念头和上个念头或许会迥然不同。你们每个人的念头相互影响、相互干扰、相互撞击，就会衍化出无数未知的可能！”

    “所以在我眼里，你们的切都是不确定的，是不断变化的。而变化，就是有趣！”紫箫生很认真的看着楚天：“在那些无限的变化中，还加入了你这个我看不透的变数，那就更加有趣了。”

 第五十五章 讲个故事吧？（2）

    老黄狼气喘吁吁的狂奔着，金角龙马轻松的跟在老黄狼身边，看它轻快自若的模样，似乎老黄狼的速度再加快十倍、百倍，它也能轻松的跟上。

    楚天轻轻抚摸老黄狼的脖颈，仔细的思索着紫箫生的话。

    “这么说，楚颉的所有念头，你也都知道？”楚天突然开口问紫箫生。

    “楚颉？当然！”紫箫生狡黠的一笑，不知道从哪里掏出了一块紫色的玉佩，五指轻快的把玩着。

    “那么，紫兄，你能否告诉我，楚颉他……”楚天有点犹豫的开口问紫箫生。

    “嘿，嘿嘿！”紫箫生舔了舔嘴唇，很怪异的笑看着楚天：“想要从我这里知道什么，你就要用你所知道的来换。因为我看不到你的念头，所以我对你的一切都不了解。”

    微微犹豫了一会儿，紫箫生手中飞快跳动的玉佩悄然停下：“给我说个故事吧。”

    “说个让我觉得精彩的故事。”紫箫生目不转睛的看着楚天：“因为我看不到你的念头，那么，你就说一个故事，让我猜测一下你的过往，你的人生。”

    “必须是一个让我都觉得精彩的故事。”紫箫生很笃定的笑看着楚天：“不要拿那些大路货来糊弄我，因为我走遍了大晋，见识过无数的人，见识过无数的故事，你糊弄不了我。”

    “一个故事，换一个答案！”紫箫生眯着眼睛，眼如弯月，静静的看着楚天。

    楚天也看着紫箫生。

    一个故事，换一个答案？

    必须是紫箫生没听过、没见过的故事？他想要从这个故事中，猜测楚天的来历，猜测楚天的过往？

    还必须是一个精彩的故事？

    “我保证，会是一个精彩的故事。”眼看老黄狼奔跑的方向逐渐歪了，隐隐朝向了楚天等人在_州山林中的秘密巢穴的方向，楚天就知道，阿狗和阿雀已经安然脱身。

    他呵斥了一声，让老黄狼停了下来。

    找了一颗大树，盘腿坐在了树根上，楚天一本正经的看着紫箫生：“那么，紫兄，一个故事换一个答案？”

    紫箫生急忙跳下金角龙马，很不雅的蹲在了楚天面前，目不转睛的看着他：“说吧，说吧，必须是我没听说过的，没见到过的。如果足够精彩，我就给你一个满意的答案。”

    紫箫生亮晶晶的眸子里充满了新奇的火焰，这是一个对一切都有着极大好奇心的年轻人。

    让人感到可怕的是，他偏偏还有这种能够看透人心的神通。强大的好奇心，加上他无所不能的看透人心的本领，这世间还有什么东西是他不知道的呢？

    香风微动，枫姨带着六条身高过丈的彪形大汉无声无息的出现在十丈外。

    枫姨好奇的看着楚天，她一路尾随过来，自然听到了紫箫生的话。她知道紫箫生看透人心的天赋有多可怕，能够屏蔽紫箫生感知的人是多么的稀罕。

    无论重宝、气运，还是大能屏蔽命运，楚天既然和这些都不搭边，那么他是如何做到的？

    “故事，嗯，我要讲的故事，是我年幼的时候，从某个快要饿死的老乞丐那里听来的。”楚天看着一脸好奇的紫箫生，很认真的说道：“我给了他一块馒头，他就给我说了这个故事，结果他吃干馒头，没有喝水，噎死了。所以，这个故事整个天下就只有我知道了。”

    紫箫生依旧好奇的看着楚天。

    枫姨在一旁撇了撇嘴，紫箫生被楚天的胡说八道糊弄了，她可没这么容易上当！

    “话说，某个朝代，那个朝代的名字已经不可考。某年某月，那个年月日，也不可考了。”楚天深沉的说道：“在那个朝代的一个府县，有一个年轻的姑娘。”

    “对了，我这个故事的名字，叫做《梁祝》。梁，是梁山伯的梁；祝，是祝英台的祝。”楚天清了清嗓子，慢悠悠的，将《梁祝》的故事娓娓说来。

    六条彪形大汉纹丝不动，他们宛如六具僵尸一般杵在一旁，浑身上下没有任何气息波动。

    枫姨不知道什么时候，已经站在了紫箫生身边，目不转睛的看着楚天。

    紫箫生则是微微张开了嘴，眼睛一眨不眨的看着楚天。随着故事中的那一对儿男女的悲欢离合，紫箫生的脸色也瞬息万变，他一时面色赤红如血，一时间惨白如纸。

    楚天讲述了一会儿，突然向紫箫生问道：“可有琴？”

    紫箫生手掌一翻，一具通体用紫玉雕成，五根琴弦晶亮透明，和琴身浑然一体，楚天都认不出是什么材质的古琴就出现在他手中。

    楚天接过古琴放在膝盖上，轻轻扣动琴弦。

    随着他的故事，一曲曲或者欢快动人、或者离情迷离、或者温情脉脉、或者凄婉悲伤的琴曲悠然而出。

    听着楚天的故事，再配合楚天弹奏的琴曲，枫姨的身体微微摇晃着，隐隐有站不稳的趋势，她的面孔泛红，一双儿美丽的眼眸中已经充盈了泪水。

    紫箫生更是一下子就坐在了地上，盘着双腿，双手托着下巴，显然已经彻底沉浸在了故事和琴音交织而成的那个美妙世界中。

    “真正是……”紫箫生喃喃叹道：“包办婚姻，真是害人哩！”

    最后一道琴音戛然而止，楚天幽幽道：“就见到那两只美丽的蝴蝶飘飘飞舞，一路相伴向着天边去了。有情人终成眷属，若是生时不能同床共枕，死后一对儿精魂，总也要纠缠在一起。生生世世，千秋万世。”

    密林中静悄悄的，老黄狼蹲坐在地上，歪着脑袋静静的看着楚天。

    这条老狼只是略通人话，他完全没办法听懂楚天的故事，但并不妨碍他被楚天的琴音打动。

    老黄狼的眼眶里也是水汽迷蒙，突然咧开嘴‘呜呜’哭嚎了几声。

    枫姨眼里两行热泪滑下，她突然身体一晃，转到了一株大树后，掏出手绢用力的擦了擦脸上的泪水。

    紫箫生呆呆的坐在原地傻了许久，突然一跃而起，一把抓住了楚天的肩膀：“说，这故事就没有下半段了么？他们就化为蝴蝶，就这么，就这么成了一对儿蝴蝶飞走了？”

    楚天一翻眼，哼哼道：“没了，下面没了。喂，赶紧的，我问你答，那个楚颉他……”

    紫箫生好似没听到楚天的话，他一把抢过楚天手中的玉琴，一掌将它劈得粉碎。

    “哎，世间居然有如此黯然销魂之事！”紫箫生长声叹息着，突然化为一道紫影消失得无影无踪。

    枫姨、六条大汉，还有金角龙马急忙追着紫箫生去了，眨眼间林子里就剩下了楚天和老黄狼。

    “喂，紫兄！你不能赖账啊！”楚天急得一跃而起，冲着空荡荡的林子破口大骂：“你所谓的，能够看透所有人的念头，不会是吹牛吧？”

    “你，真的是吹牛吧？”

 第五十六章 围攻楚家堡（1）

    “身无彩蝶双飞翼，心有灵犀一点通！”

    “问世间，情为何物，直教人，生死相许！”

    紫箫生歪歪扭扭的快步疾走，带起一道紫色残影，宛如闪电闯入了_山书院。十几名身披重甲的莽荒大汉厉声呵斥，手中八面剑狠辣无比的从四面八方向紫箫生当头劈下。

    紫箫生身周一片厚重的紫气弥漫，虚空骤然塌缩，十几名莽荒大汉手中剑、身上甲胄同时崩溃粉碎，就连他们内衬的粗麻布衣都炸成了无数碎片，十几条大汉光溜溜的东倒西歪，一头撞在了一起，宛如一堆儿肉山倒在了地上。

    “美，美得很啊，这句子，怎么就这么美呢？”

    “还有那曲子，，真是胡说八道，白蟒江鱼行的档头也好，大狱寺的小密探头子也好，这曲子，怎么就好似要钻进人的心里去？这曲子，是鱼档头，是密探头子能学来的？”

    紫箫生茫然的瞪大眼睛，闷着头向嬴秀儿下令安置绿姑的小楼冲去。

    四面八方无数的莽荒战士涌了出来，起码三百具杀蛟弩同时锁定了他的身形。就听一声梆子响，‘哗哗哗’弩矢如雨，从四周向他攒射了过来。

    紫气弥漫，绕着紫箫生急速旋转，他身体四周的空间怪异的塌缩、扭曲，以极高的频率剧烈的震荡着，一股极其可怕的巨力从紫气中爆发，纯钢锻造的弩矢纷纷粉碎，就好像面粉制成的饼干一样炸成了最细小的粉末。

    “好一个梁祝，好一曲《化蝶》，呀，怎么能有这么美的故事？”紫箫生闷头向前疾走，一边走一边叽里咕噜的说道：“怎能想到如此美妙之事？生前不能同床共枕，死后一缕儿精魄，也要化为蝴蝶，生生世世的纠缠下去！”

    “呀！怎能美得如此惊心动魄？”紫箫生眼眶里隐隐有雾气涌出，他仰天长叹道：“此情，此曲，真正是让人伤魂、伤神。这整个大晋的读书人，任你胡诌多少风花雪月的句子，竟然比不过这短短一则故事。”

    “更不要说，那些死气沉沉的行尸走肉，，他们只是活着，又怎可能，怎可能创出这般美丽、动魂之词、之曲？”紫箫生的眼珠微微泛红，整个人已经近乎歇斯底里。

    他的心境宛如一轮明镜，清澈如水，可以事无巨细的倒映外界一切人心念头变化。

    他心境稳固如万年冰川，任凭世情人心变幻万千，也无法动摇他的心境一丝一毫。

    楚天的故事却好似一道开天辟地的混沌神雷，炸碎了他宛如明镜的心境，融化了他心中的万年冰川，化为滚滚潮水奔涌肆虐，令得他无数的念头、无数的情绪翻滚奔涌，让他整个人犹如疯魔，做出来的事情完全不受自己掌控。

    梁祝，梁祝！

    一颗黑色晶球悬浮在头顶，商连带着十几位身穿黑色长袍的莽荒族老从梅雪精神楼中闯了出来，见到横冲直撞、数百杀蛟弩都无法阻挡的紫箫生，商不由得高声惊呼：“天品？天师？不是！天君？不是……这么年轻的天尊？”

    黑色晶球上无数细细的电芒喷出，商双手一挥，他的十指突然变成了淡淡的紫色半透明，每一根手指中都好似充满了沸腾的电浆。

    一张雷电凝成的大网从商手中喷出，当头向紫箫生罩了下来。

    “还请天尊留步！”商和十几位莽荒族老齐声大吼。

    “天尊？，好霸道的名字，你们知道什么样的力量，才配得上‘天尊’这个头衔么？”紫箫生双眸一翻，两行细细的清泪流出，他一手抓住了商放出的电网。

    雷电凝成的电网奔腾跳动，雷电本为有形无质之物，只是一道狂放的能量。

    紫箫生那宛如美玉雕成的手掌却拥有一种无法形容的瑰丽魔力，他一把抓住了电网，整个电网就好似钢铁浇铸的实物一样凝固了，被他一把抓在了手中。

    手一抖，电网剧烈的晃动，带着商一起飞了起来。紫箫生随手一丢，电网爆发出刺耳的轰鸣声，拖着商狼狈的飞出去了数十丈远，一头栽倒在地半天爬不起来。

    电网猛地碎裂开，贴着地面向四周乱打乱溅，就看到无数莽荒大汉浑身抽搐着，电光在他们身上急速跳动，起码有三五百大汉被电得浑身麻痹、一头栽倒在地。

    嬴秀儿在大群甲士的簇拥下从梅雪精神楼中走了出来，换了一身衣衫，显得精神了许多的周流云阴沉着脸，正站在她身边。

    猛不丁的见到紫箫生犹如直入无人之境的闯了进来，周流云不由得面色狂喜：“紫兄！”

    周流云想要叫紫箫生救他，将他从这极度尴尬、极度不利的境地中救出来。他一声紫兄刚出口，他身后的一名书院侍女手中长剑一顶，剑尖在他的后腰上轻轻一刺，一缕鲜血就流淌了下来。

    周流云苦笑，他只能眼睁睁的看着紫箫生看都不看他一眼，径直朝着一旁的一栋小楼去了。

    四个书院侍女手持利剑，正挡在小楼的门前，见到紫箫生，四女同时怒喝‘退后’。紫箫生猛地停下了脚步，他直勾勾的盯着四个书院侍女看了许久，终于摇头叹道：“如此凶狠霸道的女人，和梁祝相比，真正是……”

    也没看清他如何动手，只是紫色影子一闪，四女手中长剑崩解，身不由己的向后飞起，紫箫生已经擦着她们的身体掠过，一头闯进了小楼中。

    绿姑静静的站在小楼窗前，原本她正在向外张望紫箫生闯入书院、和大群莽荒战士交手，直到紫箫生闯进了小楼，她这才转过身来，静静的看着紫箫生。

    “绿姑，楚天的琴艺，不是你传授的吧？”紫箫生站在绿姑面前，眼泪长流的微笑着，向她作揖行了一礼。不等绿姑开口回答，紫箫生又摇了摇头：“罢了，说话多费事啊？我自己找吧！”

    眸子里一抹迷离的幽光闪过，紫箫生轻声笑道：“绿姑，你是什么时候遇到楚天的？”

 第五十六章 围攻楚家堡（2）

    ♂！

    绿姑不解紫箫生的问题是什么用意。

    但是紫箫生这么一问，她自然而然的就想到了过去的那些事情。

    “你本名杜青墨，大晋杜氏唯一的血脉了呵。真够惨的，杜氏世世代代为大狱寺效力，也就是为大晋效力，十八年前被扣上了造反的罪名，家中男丁丧尽。”

    “你矢志复仇，并要查清十八年前的冤案真相，为你杜氏洗刷罪名？这案子的关键，就是十八年前，在江馗府邸上被杀的大狱寺巡查判官杜玉？你的兄长？”

    “噢，你兄长的任务，是负责押送一员要犯返回大晋京城？那要犯也一并被杀，惹怒了要犯师门白鹿书院？书院山主联合其他几大书院联手，这才给杜氏扣上了擅杀大臣、图谋不轨的罪名？”

    “啊呀，这些事情我不关心，我关心的是你和楚天的关系！”

    “嗯，红姑是你兄长未过门的妻子？望门寡么这不是？十年前，你和红姑带了几个忠心耿耿的老家臣，来到岷州调查十八年前的案子真相？那时候你才十六岁呀绿姑，现在你二十六了，再不嫁就是老姑娘了。”

    “咳咳，老姑娘什么的不重要。你在岷州动用大狱寺的力量开设善堂，搜罗民间孤儿，将他们培养成大狱寺的密探，逐年渗透_州，调查当年之事？”

    “真是有够不容易的。”

    “让我看看，楚天在你们手上学了些什么。嗯，刺探消息，杀人放火，也教他们读书识字？只是最简单的读书识字？楚天一直没接触乐器？噢，到了_州后，每次去向红姑汇报情报，会偶尔弹几下琴？”

    “这也没道理，他，他，那琴艺可不弱，偶尔弹几下，怎能奏出那等琴音？难不成，这小子还是天才？”

    眸子里幽光一敛，紫箫生很是失望的看着浑身僵硬的绿姑轻声自语：“没什么不一样啊，就是一个普普通通的密探头子！”

    突然，紫箫生一巴掌拍在了自己的额头上，他嬉笑道：“我真是糊涂了，管他这故事从哪里来的，总之，这是一个好故事，这曲子，是好曲子。”

    深沉的看了绿姑一眼，紫箫生风风火火的转身就走：“，他要问楚颉的什么事来着？赶紧找到那小子，不然还说我赖账呢，我紫……是赖账的人么？”

    紫箫生冲出了小楼，绿姑身体微微一抖，这才从某种无法言喻的空白境界中回复。

    刚刚紫箫生站在她面前的时候，绿姑只觉整个人从身体到灵魂都一片空白，她无法感知任何东西，无法有任何念头生出，有一种可怕的力量侵入她的身体和灵魂，让她的每一个细胞都好似被清水狠狠的洗刷了一遍。

    “我这是……”绿姑骇然看着闯出小楼的紫箫生。

    但是她脑子里微微一眩晕，刚才的那种可怕的感觉，还有关于那种可怕感觉的一切记忆瞬间消失了。绿姑就记得紫箫生风风火火的闯入了小楼，问了她一句关于琴艺的问题，然后还不等她回答，又匆匆的冲了出去。

    “这人，颇有古怪。”绿姑皱着眉头看着又一次打得外面莽荒战士人仰马翻的紫箫生，轻声的自言自语：“得让人赶紧查查，大晋可有一个世家是姓紫的么？”

    紫箫生来去如风，一进一出的功夫，上千强悍骁勇的莽荒战士被他打翻在地，虽然都不是什么要命的伤势，也多有人扭伤了脚踝、或者手腕脱臼、或者肩膀关节被打掉了。上千人躺在地上哼哼，一个个怒骂连天，紫箫生早就去得远了，也听不到他们的咒骂声。

    嬴秀儿眼睁睁的看着风风火火的紫箫生闯进闯出，一对儿迷离的妙眸死死的盯着紫箫生高挑颀长的背影，突然开口问周流云：“周学士，这位紫衣公子，你和他很熟么？”

    周流云恼怒紫箫生没有对‘水深火热’的他加以援手，很是恶意的冷笑道：“紫公子和我乃是以文会友，在大晋京城结交的文友。紫公子乃顶级的富贵风流人物，无论人品、才学，都是世上顶尖的人物。”

    微微一顿，周流云看着嬴秀儿笑道：“和嬴少主，正是良配！”

    嬴秀儿眯起了眼睛不说话，站在嬴秀儿身边的数十名身披重甲的青年则是齐声怒声喝骂，一个个好似被人动了心肝肉一样，更有人面红耳赤的看着周流云，一副恨不得将他千刀万剐的架势。

    过了好一会儿，灰头灰脸的商等一众莽荒族老灰溜溜的来到嬴秀儿面前，愁眉苦脸的向嬴秀儿作揖行礼：“少主，臣等无能，无法留下那紫衣少年，还请少主降罪！”

    “诸位族老辛苦，那紫衣公子实力惊人，留不住他，情有可原。他也不是我族对头，倒也……倒也不用和他闹僵了关系！”嬴秀儿轻轻笑道：“倒是周学士，你们的调兵信函可准备好了么？若是再犹豫不决，可就不要怪我辣手了。”

    周流云的身体一僵，脸色极其难看的看着嬴秀儿。

    嬴秀儿目不转睛的看着周流云，缓缓的说道：“你们如今都落入了我手中，若是听话，你们活；不听话，你们死。还请周学思一定要相信，把周学士剁成肉酱喂狗，这种事情，我族当中会有很多人愿意去做，而且做得又快又好！”

    周流云长叹了一声，他转过身去，向着梅雪精神楼内的一众人等说出一番话来。

    _州城南门外，三十二家豪族的私军营地还是乱糟糟的，还没从阿狗、阿雀造成的混乱中恢复过来，突然一队骑着斑斓大豹子的莽荒战士从开启的南门中闯了出来，快速的来到了他们营地面前。

    箭矢破空，带着一份份信函稳稳的钉在了营房的大门上。

    这些骑着斑斓大豹子的莽荒战士一声唿哨，顺着官道就往_州城的商货码头奔去。

    一刻钟后，这些莽荒战士将两份信函用箭矢送到了岷州、邙州的护送船队上，两支船队上一片混乱，过了大概半盏茶时间，岷州、_州的战船同时靠岸，分别有数千铁甲精锐火急火燎的冲下战船。

    莽荒战士的头领和岷州、邙州的军队将领见面，双方短暂的交流了几句后，伴随着一阵难听的谩骂声，三支队伍汇成了一支，浩浩荡荡的走向_州城。

    合流后的队伍路过了三十二家豪门的大营，又是一阵轻微的混乱后，三十二家豪门的私兵队伍垂头丧气的，也跟在了岷州、邙州的军队后面。

    大队人马绕过_州城，一路浩浩荡荡向楚家堡的方向驶去。

    ******

    五月一日，本书上架！

    亲爱的亲们，请将保底月票准备好，献给《万界天尊》吧！

 第五十七章 按兵不动（1）

    紫箫生‘赖账’跑了，楚天气急站在林子里骂了好阵子，突然沉默了下来。

    透过密林枝叶之间的缝隙，看着蔚蓝色的天空，楚天轻轻的哼起了《化蝶》的调子。哼唱了几句，楚天突然‘嘻嘻’笑，犹如风车般原地打了十几个跟头，屁股坐在了老黄狼的背上，吓得正愣的老黄狼浑身哆嗦，差点回头啃他口。

    “哟呼，管他哩。我有鼠爷，我有虎爹，还有，那群凶神恶煞的糟老头子！”楚天快活的用力向天空挥出了两拳，拳风震荡空气，将大片枝桠打得纷纷坠落。

    “我还有我的兄弟，我的……红颜知己，似乎没有！不过，红姑、绿姑可以充数！好吧，我还有我的红颜知己！”楚天笑着夹大腿，老黄狼飞快的窜了出去。

    “我本来就是个小人物嘛，只求太太平平的过日子。几亩地，小院，头老牛，个美妻是极好的，七个美妾是可以有的，再有三五亿两黄金的身家，采菊东篱下，悠然见_山，这日子美滋滋啊，美滋滋！”

    “忙完了绿姑的事情，找个空子劫他笔横财，哼哼！俺开开心心过日子去！风声雨声读书声，别来烦我；家事国事天下事，关我屁事！”

    楚天龇牙咧嘴的笑着，笑得很怪异，笑得很邪恶，笑得更是很调皮。

    说实在的，我们的楚档头，他真正是个极其容易满足的人，他的人生理想，真的是太微薄了。

    老黄狼吐着舌头在密林中快穿梭，远处隐隐传来了此起彼伏的狼啸声，老黄狼兴奋得抬起头来，轻轻出回应的长啸。过了大概盏茶时间，头遍体灰毛的大母狼带着七头半大不大、毛黄的狼犊子从密林中窜了出来，亲热的贴着老黄狼快步奔跑。

    几头精力充沛的狼犊子绕着老黄狼撒着欢，像狗样的摇摆着尾巴，吐着长舌头在老黄狼身上乱舔。

    楚天笑看着老黄狼、大母狼，还有这几头狼犊子，他笑得极其温和、极其温柔，丝毫不见他杀人如割草时的狠辣、冷厉。

    “乖，今天咱爷们高兴，晚上给你们加餐。啧，得去弄几头有妖气的大家伙，让你们好好吃顿。”

    楚天笑得灿烂，群狼犊子似乎听懂了他的话，越欢快的绕着他奔跑起来。

    又奔走了阵子，前方地势逐渐崎岖，山势路向上，老黄狼为，行攀爬上了座陡峭的山峰，绕过半山腰的几块巨石，顺着条易守难攻的山谷穿梭了阵，前方阵狼啸声传来，大咧咧傻笑的阿狗和脸郁闷的阿雀带着近百条彪形大汉快步迎了出来。

    “天哥！”阿狗、阿雀，众大汉纷纷向楚天叉手行礼。

    “阿狗，你这蠢狗头！”楚天弯下腰，抓起地上根木棒，狠狠的冲着阿狗的脑袋来了下，木棒‘梆’的下粉碎，在阿狗的脑门上炸成了无数碎片。

    “嘿嘿！”阿狗憨憨的笑着：“知道我笨，还打脑袋，越打越蠢嘛！”

    “蠢点蠢点，也没区别了。”楚天没好气的看着阿狗：“能自己跑掉，非要被人抓起来打顿。怎么，这次人家是威胁要剁掉你的手脚，还是要砍掉你的脑袋，你才力跑的？”

    “他们要废了我！”阿狗老老实实的对楚天说道：“天哥不是说么，这是保命的宝贝，而且胡乱使用了，被绿姑知道了不好交待来历么？被那些杂碎打两顿不痛不痒的，他们爱打就打，俺舍不得用哩！”

    阿狗拍了拍左肩，几根笔挺的黑毛正杵在那儿。

    楚天又看向了阿雀，凑到阿雀面前深深的嗅了嗅，股精纯、浓郁的‘风云’气息扑面而来，楚天向阿雀点了点头：“也动用了？”

    阿雀脸郁闷的指了指阿狗：“他被上千人围着呢，只顾杀得快活，哪里还记得要跑路逃命呢？没办法，丢了堆炸雷出去，炸死炸伤了数百人，这才让他跑了出来。”

    耸耸肩膀，阿雀向远处依稀可见的黑色烟柱指了指：“天哥，_州城，怎样了？”

    楚天丢下阿狗的这件事情，转过身看向了_州城的方向：“怕是有大麻烦了。不管怎么样，让归化的土人在城内闹事，让力行、肉行、柴行的人并乱了起来，城内的帮派全都趁火打劫，导致城内良民伤损惨重。司马追风这次，彻底栽了。”

    “丧土失地，嘿嘿，这个罪名足够他背辈子的！”楚天若有所思的看着黑烟笼罩下的_州城方向，个字个字的说道：“但是，阿狗啊，阿雀啊，这是咱们的机会啊！”

    阿狗、阿雀同时愣了愣，阿雀很坦诚的说道：“天哥，我脑子没你聪明，这些蠢货就不提了。你说的机会，是什么？”

    楚天若有所思的单手托住了下巴，用力的点了点头：“司马追风弄丢了_州城，这可是州的州城，这等事情，在大晋有多少年没生过了？若是我们大狱寺能够抢在大晋朝廷反应过来，抢先收回城池，这份功劳，足够绿姑升官多少级的？”

    “绿姑啊！”阿雀‘哦’了声。

    “顺便，现在的_州城这么乱，金银珠宝满地都是。那些作乱的家伙打家劫舍了这么多大富人家！”楚天双眼光的转过头来，向阿狗和阿雀认真的问道：“还记得虎爹说过的话么？要怎么样财最快？”

    “黑吃黑啊！”阿狗的眼珠下子就亮了，亮得让人无法直视。

    他浑身的肌肉犹如烘烤中的面团样快膨胀着，根根青筋急从皮肤下隆起，股野性的气息向四周扩散，引得山谷内的大群野狼齐齐放声长啸。

    “黑吃黑啊！鼠爷喜欢啊！”道银光闪过，鼠爷轻盈的落在了楚天的肩膀上，他猩红色的小眼睛里闪耀着可怕的凶光：“鼠爷这几年可没白忙活，虽然楚家堡进不去，但是_州城内其他的大户人家，谁家有什么值钱的宝贝，谁家的地窖、秘库在哪里，可都被鼠爷摸清了！”

    “财，财嘛！司马追风倒霉，我们财，这是最合情合理不过的了。”鼠爷笑得眼睛眯成了条线，两颗白生生的大牙好生的炫目

 第五十七章 按兵不动（2）

    此刻司马追风正狼狈的躲避嬴风的追杀。

    一道惨厉的剑伤从司马追风的左肩斜斜滑下，划过他的胸膛和腹部，直到他的右腿内侧。伤口深有一寸许，差点将司马追风来了个开膛破肚。

    如果不是司马追风贴身穿了一件金丝软甲，能够有效的抵挡利器劈砍，这一剑已经将他劈成了两段！

    饶是司马追风穿了一件贴身的金丝软甲，普通的利器根本无法伤损软甲分毫，面对嬴风手中莽荒遗族用古秦秘法锻造的八面剑，软甲依旧被一剑劈开，司马追风同样被重创。

    鲜血淋漓，伤口剧痛难忍，每迈出一步，伤口内的膈膜就剧烈的抽搐一下，五脏六腑都好像要冲破膈膜、窜出体外。司马追风已经服下了好几颗遏制内部出血的丹药，在伤口上涂抹了一层极好的金疮药，这一剑带给他的杀伤力太大，他只是勉强能维持着伤口不再恶化。

    周身火光熊熊，司马追风浑身是血，犹如一颗大火球从_州城的一座座高楼之上掠过，他脚尖轻点高楼的屋顶，身形一晃就是数十丈远，所过之处烟火冲天，司马追风已经无法自如控制自身武元散发出的高温，好些小楼都被她引燃了。

    嬴风身披重甲，犹如一头蛮牛在地上狂奔。

    他的身法不如司马追风，但是他奔跑的速度极快，一切挡在他面前的房屋、墙壁，都被他随手一剑破开。他所过之处屋宇倒塌，墙壁粉碎，有倒霉的_州城帮派分子，还有那些趁乱打劫的城狐社鼠不小心挡在了嬴风面前，同样被他一剑斩杀。

    ‘嘎嘎’狞笑不断，嬴风朝着前方急速遁逃的司马追风厉声喝道：“木马太守，逃什么？你的小妾，你的小妾帮你生的几个孩儿，都在我的手里！你真忍心丢下他们不管？”

    真个论实力，嬴风是不如司马追风的。

    刚刚司马追风手下的护卫被嬴风带来的归化土人斩杀一空，但是司马追风却是压着嬴风一顿暴打，打得嬴风大口吐血不断败退。

    眼看司马追风就能击杀嬴风的时候，一队莽荒遗民押送着司马追风在_州新纳的那几房小妾，还有那几个小妾为他生的几个孩儿过来了。明晃晃的刀剑，都已经架在了他们的脖颈上。

    司马追风一时间心境大乱，嬴风顺势暴起，一剑将司马追风重伤。

    司马追风倒也果决得很，挨了一剑后转身就走，丝毫不为身后哭喊声震天的小妾和孩儿们停留。

    听到嬴风挑衅的话语，司马追风不由得‘桀桀’怪笑：“区区妾室，死则死矣，某在京城老宅中，妾室数量近百，区区几个小妾算什么？那些妾室所生的庶子，，我司马追风，岂会为几个庶子而犯险？”

    “千金之子不坐垂堂，只要吾今日安然脱身，无论你们凌迟了他们，还是火烧了他们，未来吾千倍、百倍的报复回来就是！莽荒大山中遗民部落无数，屠你百个部落，总能抵掉他们的性命！”

    司马追风咬牙切齿的笑着，心头却好似在滴血。

    那些小妾他真没放在心上，百来两白银就能买下一个的妾室，纵然有几分颜色，不过是玩物罢了。

    真正让他心痛的，是其中一个妾室为他生的一个庶子。那小子年纪虽小，但是天生的百脉俱通，是极佳的武道苗子，更兼天资聪颖，五岁不到的年纪，已经能辨识三千多文字，就连深奥难懂的古篆字，他也学会了四百多个！

    司马追风有心让他取代自己留在大晋京城的，那个只知道吃喝嫖赌的不成器嫡长子！

    若是他被嬴风的人给斩杀了，司马追风发誓，他一定会动用司马氏的全部力量，狠狠的报复回来。

    嬴风听到司马追风冷漠无情的话，不由得骂了一句，咬着牙大踏步、闷着头继续追杀。

    渐渐地，有其他一些身披重甲，实力和嬴风相当的大汉从四周围了上来，他们大声呼喝着，配合嬴风对司马追风围追堵截，想要将他困在_州城中！

    司马追风毕竟是_州太守，若是能生擒司马追风，对这些莽荒遗族而言可就太有价值了。

    司马追风咬着牙，他猛地咬破舌尖，重重的大吼了一声‘云来’！

    ‘呼呼’火光奔涌，司马追风脚下的靴子突然烧成了灰烬，大片方圆三丈的火云缠绕着司马追风的双腿，将他猛地托了起来。司马追风的身体骤然飞上了五百丈高空，荡起一道弧线向城外坠落。

    “飞云之术！木马太守居然还是一位秘术师？”嬴风等人呆了呆，越发加急的朝着司马追风逃跑的方向追去。

    司马追风居然还是一个强大的秘术师，那么他就更有价值了。

    以嬴风为首，十几名重甲大汉带着上百名精悍的土人撒腿狂奔，追着司马追风逃跑的方向冲出了_州城北门，一路向着他坠落的方向追去。

    司马追风的飞云秘术让他一口气冲出城外十几里，重伤之后动用秘术，司马追风踉跄着落在地上，差点没一头栽倒在地，嘴里更是一口血喷了出来，五脏六腑就好似被滚油烹煮难受无比。

    ‘嘶’，‘嘶’，几声马嘶声传来，司马追风猛地抬头，他愕然瞪大了眼睛。

    就在他前方百多丈外，一片密林在望，大队身披铁甲的骑兵正排着整齐的队伍策骑从林中行出，在这些骑兵的身后，是大片大片身披皮甲的精锐步卒。

    十几面军旗迎风飘舞，旗子正中是血淋淋的一个‘厉’字。

    风雨九重关的守将，有大开棺之称的杂号将军厉将军带着他的下属，应司马追风之请及时的赶到了。

    一条人影急速的冲了过来，老乌头手忙脚乱的冲到了司马追风面前，一把抱住了他：“老爷，老爷，这是，这是出什么事了？”

    ‘呼’的一声，一股干硬、冰冷的煞气袭来，大开棺厉将军跳下坐骑，一个跨步冲出上百丈远，犹如一根旗杆稳稳的杵在了司马追风身边。

    生得精悍无比，锥子脸上尽是狠辣冷漠之色的厉将军看着浑身是血的司马追风愕然道：“太守大人，_州城出什么事了？需要末将带兵弹压么？”

    说道‘弹压’两字，厉将军的脸上不由得浮现出了一丝极其嗜血的凶狠表情。

    司马追风喘了一口气，他沉思了一阵，突然笑了：“不急，不急，按兵不动。我记得附近有个能屯兵的山谷，赶紧带着你的部下藏起来。”

    “事已至此，我要看着周流云、楚颉他们如何收场。”

 第五十八章 疯狂的矿奴（1）

    ‘呼哈’、‘呼哈’、‘呼哈’！

    吼声如雷，直冲云霄，惊得方圆百里山林骚动，无数鸟兽乱飞奔走。烟尘喧天，大地震荡，惨烈的煞气凝成云团，煞气中隐隐有杀阵真形涌现。

    高达千丈的悬崖犹如刀切、光滑如镜，楚天一行人站在悬崖边缘，眺望着数十里外的楚家堡。

    悬崖上寸草不生，黑漆漆的山石在阳光照耀下没有丝毫光芒闪烁，暗沉沉的让人心悸。悬崖下是一望无边的浓密黑松林，无数被战吼声惊动的飞鸟在密林上空盘旋，发出让人心烦意乱的叫声。

    数十里外，密林的边缘，在西北山岭的山坡下，绵延十几里的楚家堡犹如一头怪兽匍匐在地。

    在楚家堡的南方，一片坡度缓和的丘陵地带上，大队大队的人马大声嘶吼着，扛着各色各样的攻城器械缓慢的向楚家堡行进着。

    左右两翼，是成群结队的归化土人以及莽荒战士，他们远远的坠在后面，更多的充当着督战队的角色。在中间位置，宽达十里的战线上，大晋三十二家豪族的私军士气低落的向楚家堡缓步逼近。

    两架木质的望楼车轮滚滚，缓慢的向楚家堡行进。

    两座望楼的顶部，脸色狼狈的朱桀和墨语分别站在望楼上的小平台中，浑身依旧瘫软无力的他们被身边的莽荒战士挟持着，四面八方的人都能清楚的看到他们扭曲的面孔。

    由不得两人的脸色不难看，嬴秀儿身边的莽荒族老，为了不让两位太守大人给他们添乱，居然在他们的裤裆中塞了好几条莽荒深山中最恶毒的毒蛇。

    尺许长、浑身滑腻腻冰冷冷的毒蛇在大腿根部慢悠悠的爬来爬去，和两位太守大人的身体要害亲密接触的感觉，若不是碍于身份，朱桀和墨语早就哭出来了。

    命根子被这些歹毒的爬虫咬上一口，就算及时服下解药，他们作为男人的某种功能也会彻底丧失吧？

    朱桀和墨语泪光涟涟的看着天空，青天白日，朗朗乾坤，他们怎么会沦落到如此境地？

    护送两人前来_州的岷州、邙州的州兵同样士气低落，他们混在三十二家豪族的私兵队伍中，排成了松散的散兵线，东西拉开了十里宽的战线，前后绵延数里长，慢悠悠的有气无力的向楚家堡行进。

    朱桀、墨语的心腹将领气急败坏的在这些州兵身后疯狂咆哮，用皮鞭狠狠的鞭挞这些毫无战意的州兵。

    这些将领的荣华富贵尽在两位太守大人身上，他们可不敢让两位太守出半点儿差错。

    嬴秀儿对他们说了，只要攻下楚家堡，屠灭了楚氏的所有人，就可以让朱桀、墨语安全离开。这些岷州、邙州的将领虽然不怎么相信嬴秀儿的话，但是他们能有什么办法呢？

    大军行动缓慢，尤其是这些混编的、毫无战意士气的军队，更是一个时辰都走不出两里地。

    楚天一行人站在悬崖顶部眺望的时候，眼看着混编大军距离楚家堡还有七八里地，四面八方突然有大队精悍的队伍呼啸而来。

    其中有十几支身披软甲、徒步奔走的士卒大声喊着号子，犹如一道道旋风，快速来到了楚家堡城门口。楚家堡的大门敞开，这十几支总人数超过五万的士卒迅速的进了城。

    另外四支骑着快马，手持弯弓，总数超过五千的骑兵则是往来奔走，和混编的大军保持了百丈左右的距离，弯弓‘簌簌’往来奔射，大片箭雨洒下，打得混编大军的前锋一个万人队狼狈不堪。

    箭雨肆虐，前锋李氏、赵氏两家豪门私兵组成的万人队被射杀了三五百人，射伤了千多人后，士气全无的他们一声呐喊转身就走，八九千人犹如受惊的野猪一样奔逃，当即将后面的几支队伍冲得稀烂。

    左右两翼形如督战队的莽荒战士发出‘哟哟’长啸声，一队骑着斑斓大豹子的骑兵呼啸而来，手中八面重剑呼啸挥舞，在混乱的溃兵中卷起了大片血雾。

    人头滚滚，惨嚎连连，更有李氏、赵氏的下层军官带着麾下士卒或者跪地求饶，或者负隅顽抗。散兵线中人仰马翻乱成了一团。

    楚氏的四支骑兵顺势冲杀，训练有素、装备精良的他们有两支骑兵左右掩护，箭雨不断落下，其他两支骑兵拔出狭长弯曲的马刀，快若旋风的卷过了最后面的两支千人队。

    只是一个交错，两千多颗人头被锋利狭长的马刀劈下，大片血雾升腾，好大一片丘陵被脖颈中喷出的热血染得通红一片。

    混编的军队阵型越发混乱，骑着斑斓大豹子的莽荒战士疯狂砍杀，一时半会也无法制止大队人马的乱局。

    若是李正、赵行这些豪门管事在场也就罢了，以他们的身份、威望，足以震慑这些私兵。

    奈何楚天击杀了十几个豪门管事，有两家豪门的管事被他杀了个干净，根本找不出负责的人，这两家豪门的私兵队伍算是彻底散了鸭子。

    其他的豪门管事都被嬴秀儿扣押着，负责统辖这些私军的，只是各大豪门的私军将领！

    奈何这些豪门私兵还不是真正的军队，那些私军将领在私兵心中的地位并不高，反而是平日里给他们发薪水、给好处的管事们更有威严。

    兵无士气，将领无能，三十二家豪门的私军队伍看上去浩浩荡荡，实则战斗力已经趋近于零。

    混乱中，岷州、邙州的州兵在自家校尉的呵斥声中冲杀了出去，他们也没有和两支冲杀的楚氏骑兵硬碰，只是远远的用弓箭射住了阵脚。一通乱箭打下，两支楚氏私兵留下了数十名中箭坠马的战士，一路呼哨着远去。

    悬崖顶部，楚天稳稳的蹲在一块形如秃鹫的大石顶，嘴里叼着一根长草讥嘲的冷笑着。

    “听绿姑说，大晋的那些王公贵族这些年是越发的风流豪奢，整日里就知道清谈欢宴，可是越来越无能的。今日一见，果然如此。”

    “这些蠢货，他们把开辟一个新州当做什么？”

    “他们以为，十万莽荒是随便派一群乌合之众过来，就能轻松征服，轻松建立一个新的州治的么？”

    “十万莽荒，是会吃人的。随便乱来，是要死人的。”

 第五十八章 疯狂的矿奴（2）

    楚天用力的将嘴里的长草吐了出去，他看着数十里外乱糟糟的战场，冷笑道：“好得很，让他们先耗点力气，等白天他们打得差不多了，夜里才是我们出手的机会。”

    楚天的眼睛里有一层灰色的幽光荡漾，眉心神窍中的石灯灯火突然一亮。

    这么多豪门私兵，这么多莽荒战士。

    他们白天攻打楚家堡，定然会损耗极大部分的体力和精神。到了夜里，他们定然是倒头就睡。对修炼《大梦神典》的楚天来说，他们毫无反抗之力，是最好的种入梦种的对象。

    昨天夜里，他只是在楚家堡的上千人魂田中种下了梦种，他的法力修为都增加了这么多。

    若是能够将眼前这么多人全部种下梦种！

    楚天轻轻的笑着，扭头看向了烟火冲天的_州城。

    _州城，已经落入了莽荒遗族手中，城内一片混乱，似乎嬴秀儿并没有派人维护治安。

    乱吧，乱吧，越乱越好，等_州城被那些莽荒遗族糟践得差不多了，如果楚天能够带着麾下的兄弟们收回_州城，这才能显出他们的手段、显出他们的功劳！

    “咱们，只是密探，可不是行军打仗的军队呵。这动辄几万人的大场面，我可不能让兄弟们白白冒险送死！”

    楚天回头看了看站在身后的百多条精悍汉子。

    这些杀胚，可都是和楚天一起从大狱寺的善堂中受训活下来的兄弟，这些年折损了一些，楚天不想他们轻易的折损了。

    正琢磨眼前这一片乱局的时候，楚天突然看到正西方向的山林中鸟雀腾空惊起，树林动摇，烟尘冲天，隔着数十里距离，他都隐隐听到了疯狂的嚎叫声。

    楚氏的四支骑兵缓缓向远处退却，并没有进城。

    作为机动力极强的骑兵，若是进城死守，那才真是犯傻。这五千余人的骑兵留在楚家堡外，对城外的混编大军就是一个极大的威胁，犹如顶在他们后腰的匕首，随时能给敌人致命一击。

    上千名骑着斑斓大豹子的莽荒战士奔驰而出，想要追上撤退中的楚氏骑兵。

    但是他们一个不谨慎，这些莽荒战士跑得距离楚家堡稍微近了一些，距离城墙不到百丈的距离，楚家堡的城墙上一声梆子响，数百架纯金属结构的重弩突然翻出，伴随着可怕的弓弦弹动声，数千犹如小枪杆的弩矢飞出，覆盖在了这些斑斓大豹子骑兵身上。

    两百多莽荒战士被长有八尺的纯钢弩矢死死的钉在了地上。

    好些莽荒战士生机顽强，被弩矢穿透了小腹、大腿、胸膛，却一时不死。他们极力的挣扎嘶吼，怒吼声、痛呼声让后方坐镇指挥进攻的莽荒族老们气得破口大骂。

    追杀楚氏骑兵的莽荒战士急忙调转坐骑返回本队，再也不愿意靠近楚家堡半步。

    他们有三十二家豪门的私兵做炮灰，他们有岷州、邙州的护卫队伍做炮灰，他们还抓住了三州这么多的头面人物，这些人家族所属的护卫、私兵都会成为他们的炮灰。

    用这些炮灰冲击楚家堡就够了，他们何必用自己族人去送死？

    战场上留下了两三千具尸体，偌大的战场一时间平静了下来。

    两千多名骑着斑斓大豹子的骑兵突然从莽荒本阵中冲出，一路呼哨着向西方那树林摇动、烟尘喧天的方向冲去。他们冲刺的速度极快，一刻钟后，楚天就再也看不到他们的身影。

    混编大军开始在楚家堡南方安营扎寨，挖掘壕沟、布置大营。

    楚天站了起来，静静的看着西方那片山林。

    时间一分一秒的过去，日头一寸一寸的偏向西方。当金色的日光逐渐变得晕红，太阳只有半张面孔挂在西边山头上的时候，晚霞漫天，血光如水洒遍了整个大地。

    两千多莽荒骑士欢天喜地的笑着，一路吹着尖锐的口哨声回转。

    在他们身后，是密密麻麻一大片，犹如黑色潮水一样的人流。这些人一个个衣不遮体，更有好多人直接就是光着身体、拎着各色古怪的工具跟着大队狂奔。

    隔着老远的距离，楚天都能感受到这一望无边的人群上空散发出的滔天怨气。

    “这是，楚氏的矿奴！”站在楚天所在的大石下面，同样眯着眼向远处眺望的阿雀突然说道。

    阿雀拥有异类血脉，他的一对儿眼睛视力惊人。隔着数十里距离，天气晴朗、空气无尘的情况下，楚天只能看到楚家堡南方丘陵地带的大致动静。

    但是阿雀却能清楚的看到那片战场上的好些细节，在天气状况最理想的情况下，阿雀甚至能看清战场上那些战士大致的动作，分辨出他们模糊的五官。

    所以虽然黄昏光线暗淡，阿雀依旧能看出那些人是楚氏矿场的矿奴！

    衣不蔽体、骨瘦如柴，好些人瘦得就和骷髅鬼一样，这些人都是楚氏的矿奴。他们手中的那些金属工具，就是他们挖矿的器具。

    阿雀还看到了，好些矿奴的腰间，用草绳挂着一颗颗血肉模糊的人头！

    “楚家堡遇袭，楚颉下令抽回最近那些矿场的矿场护卫回防楚家堡，但是他忽略了那些矿场的矿奴平日里饱受折磨，那可是一座要命的火山！”

    楚天缓缓说道：“现在，火山爆了，这些矿奴，应该是楚氏在西边山里最大的那座寒铁矿的矿奴吧？”

    被那些矿奴挂在腰间的脑袋，想必就是楚氏留守矿场的那些倒霉护卫和矿场总管了！

    嘶吼声震天，隔着数十里地都能清晰听到。

    楚天看到有一队人马从莽荒本阵中迎向了这些矿奴，双方不知道说了什么，但是没两句话的功夫，那些矿奴就犹如疯魔一样鼓噪怒吼着，呼啸着向楚家堡冲了过去。

    黑压压起码有十万矿奴在冲锋！

    他们衣不蔽体、骨瘦如柴，身上毫无甲胄，手中更只有锄头、铁锹等简陋的工具。

    面对城防森严的楚家堡，疯狂的矿奴们毫无畏惧的冲了上去，他们嘶声咒骂着，问候着楚氏的十八代先祖，浩浩荡荡的冲到了楚氏的护城河旁。

    疯狂的矿奴们毫不犹豫的跳下了水流湍急的护城河，竭力的向城墙游去。

    又是一声梆子响，楚家堡的墙头上，无数的弓箭手站了起来。他们面无表情的看着下方疯狂的、一望无边的矿奴，拉开手中强弓，黑压压的箭雨倾泻而下。

    大片大片的矿奴被箭矢射穿了身体，他们枯瘦的身体根本挡不住强弓射出的箭矢，一支箭矢轻松能射穿他们三四个人的身体才会耗尽了所有的力量。

    护城河瞬间成了血色，矿奴们却毫无畏惧的，继续向楚家堡的城墙冲去。

    一波波箭雨不断落下，数千名幸运的矿奴已经扑到了城墙下，攀上了护城河的河堤。

 第五十九章 十万迷梦（1）

    人命如草芥，热血如泉水。

    楚家堡的护城河血浪翻滚，无数瘦小的身躯在浪头上翻滚。豢养在护城河中的凶猛食肉鱼疯狂的跳起来，大口大口的撕扯着被箭矢击杀的矿奴血肉。

    矿奴们不知畏惧、舍生忘死的继续冲突。

    他们冲到了城墙下，站在了城墙下宽只有六尺的巡防走道上。他们人叠人的搭起了人梯，晃晃悠悠的向城头攀爬了上去。

    楚家堡的城墙上，突然有数千块城砖挪开，露出了下面碗口大小的方洞。一根根锋利的短枪被机括推动着，不断的从方洞中刺出。大片大片的矿奴被刺穿了身体，惨号着从人梯上摔落。

    城墙上两名楚氏供奉在大队重甲步卒的簇拥下慢悠悠的走了出来，一名供奉手一挥，护城河中数十道水缸粗细的水龙冲天而起，迅速在他头顶凝成了一片方圆三亩大小的水泊。

    另外一名供奉长笑一声，他张开嘴，一道火龙从他嘴里喷出，化为一道刺目的火光融入了水泊。

    碧波荡漾的水泊中火光翻滚，偌大的水泊在短短一盏茶的时间内被烧得沸腾翻滚。控制水龙的楚氏供奉手掌一翻，偌大的水泊从城墙上狠狠的倒卷而下，沸腾的开水烫得城墙下数千矿奴皮开肉绽。

    数千矿奴惨号着被开水冲进了护城河，大量肉食性大鱼一拥而上，更有一些藏于深水中的大鳄之类的凶物冲了上来，这些矿奴在护城河中翻了几下，就迅速沉底不见了身影。

    莽荒遗族的本阵中传来了悠长的号角声，数十名骑着斑斓大豹子的战士快速冲向了城墙，挥动着双臂大声的呼号着。还在护城河边准备渡河的数万矿奴不依不饶的再次发动了一波进攻，再次被城头上的弓箭手射杀了数千人后，他们这才缓慢的向后退却。

    在后退的过程中，城墙上的两个楚氏供奉再次联手，一片沸腾的开水从高空落下，当场烫死了数百矿奴，有数千矿奴被开水烫得皮开肉绽，一个个血肉模糊的狼狈撤了回去。

    “这些矿奴和楚氏，有深仇血恨啊！”楚天蹲在大石上，用力的摇了摇头。

    “楚氏倒是不吃窝边草，这些矿奴，大半都是莽荒部族的子民，还有很多是岷州、邙州的行商、力夫、杂役、流民。”阿雀叹了一口气：“就我们这三年探查出来的，每年楚氏那么多的矿场中，暴毙的、被打死的矿奴数以十万计。这仇，深着呢。”

    楚天黑着脸看着楚家堡的方向。

    除了阿雀所说的那些矿奴来源，楚氏的矿场中更多的矿奴，是_州、岷州、邙州配军营的刺配士卒。

    _州、岷州、邙州地处十万莽荒包围之内，是大晋最偏远、最贫瘠的州治，故而大晋各州府四成左右的罪犯，都会被刺配到三州之地戍边。

    楚氏势大，勾结三州配军营的统领，花费不多的钱财，每年都从三州配军营中弄出数量庞大的刺配罪犯丢进矿场做矿奴。这些被刺配的罪犯动辄有交好的朋友，或者是亲眷不远万里来三州探视，经常有人一路寻访到楚氏的矿场，这些人也大多被生擒活捉后贬为矿奴。

    这些年楚氏夜路走得多，经常碰到鬼。

    平日里楚氏私军悍勇，还能弹压得住，今日联军攻城，楚氏调集矿场的护卫返回楚家堡驻守，这些矿奴即刻造反，一群恶鬼逃了出来，自然第一时间找楚氏报复。

    伴随着凄厉的哭喊声、咒骂声，数万穷凶极恶的矿奴入驻了联军大营。

    日头已经落下西山，山头的晚霞也已经模糊黯淡，夜幕笼罩大地，联军大营内篝火点点，一道道炊烟冲起来老高。号角声悠远不绝，楚家堡的城墙头挂上了惨绿色的灯笼，看似黯淡的灯光却照亮了城外数里之地，就连一只飞虫飞过，都在这邪异的绿色灯光中留下了清晰可见的光焰痕迹。

    _州城的方向，大队大队的力夫、杂役喊着号子，押送着一辆辆满载的大车向联军大营方向行来。

    _州的粮仓被打开了，堆积如山的粮草不断送进大营。有了_州城做后勤基地，嬴秀儿麾下的遗族大军就算在这里屯扎三五年，也不用担心粮草不济。

    夜色逐渐浓郁，到了夜间，又有几条火龙行进了联军大营。

    嬴秀儿派出了精悍的人手突袭楚氏的各处矿场，数十个大型矿场的矿奴被解救了出来。这些矿场距离楚家堡路途遥远，但是跋涉了几个时辰，络绎的也有较近的矿场中的矿奴赶来了加入联军。

    联军大营的规模又扩张了好大一块，闹腾了许久，大营内终于安静了下来。

    楚家堡方向寂静无声，只有惨绿色的灯笼在风中摇曳，一股阴郁之气让人心头滞闷得难受。

    阿狗、阿雀和楚天麾下一众壮汉已经休息了，鼠爷站在一块大石上警惕的看着四周。楚天盘坐在大石和山体之间的一条缝隙中，再次运起了《大梦神典》。

    一道道极细的，寻常人无法感知的幽风从楚天体内涌出，贴着地面向四周流动。

    蜷缩在草窝中熟睡的阿狗、阿雀，还有上百大汉同时哆嗦了一下，下意识的蜷缩起身体。楚天方圆百丈内鸦雀无声，除开鼠爷依旧精神抖擞，其他所有的小生物全部陷入了最深的熟睡中。

    楚天闭上了眼睛，他朦胧犹如雾气凝成的灵魂向外狠狠一窜，一道道幽风卷住了他的灵魂，他从身体内走了出来，通体轻快的绕着四周急速行走了一阵。

    四周的草丛轻微的摇晃着。

    鼠爷尾巴尖尖点在地上，尾巴笔挺的撑起了他的身体。他瞪大了眼睛向四周张望着，但是任凭他用尽了所有力气，依旧没能发现任何的不对劲。

    “有点意思，真有点意思！”鼠爷‘咯咯’轻笑着：“真是鼠爷一把屎一把尿养大的娃娃，这才对嘛，整天用剑砍人，血滋滋的多难看？秘术啊，秘术啊，秘术才是……”

    鼠爷突然愣在了那里：“秘术才是什么的基础来着？秘术才是通往什么的路径？耶？这一块儿记不起来了。真个老糊涂了么？可是我才多年轻啊？”

    “被楚家的那个老小子，也就是天哥儿的十代先祖捡到鼠爷的时候，鼠爷那时候才多大啊？鼠爷今年多大了？呃？怎么记得稀里糊涂的？”

    鼠爷轻轻的摇摆着尾巴，悻悻然的趴在了石头上，呆呆的翻着眼睛看着天空的圆月。

 第五十九章 十万迷梦（2）

    幽风卷着楚天的灵魂，用一种可怕的高速在联军大营内忙碌着。

    一如楚天白天里琢磨的那样，那些矿奴身体白天长途奔波后，又在楚家堡城墙下耗尽了体力。好些矿奴甚至没有吃晚饭，刚刚进到大营就累倒在地，一个个昏昏沉沉的睡了过去。

    在楚氏的矿场中，这些矿奴备受折磨，他们的身体亏耗得厉害，灵魂也衰弱至极。

    正因为肉体亏耗、灵魂衰弱，他们的灵魂波动比起正常人更加的剧烈，他们熟睡后噩梦不断，灵魂引动的天地灵髓的数量比普通人更浓郁了数倍。

    这些天地灵髓没有一丝半点存留在他们体内，全都随着他们过分剧烈的灵魂波动又回归了天地。天地灵髓犹如一柄柄小刀，在这些矿奴的身体内穿梭而过的时候，还带走了他们本来就不多的一丝丝精气。

    所以这些矿奴越是亏耗，就噩梦越多；越是噩梦得多，他们的身体就越发的虚弱。

    前后几波赶到联军大营的矿奴们，他们的身体已经陷入了极度危险的负循环中。楚天接连闯入他们的梦境，窥视他们的身体情况，这些矿奴当中好些人的身体已经陷入了崩溃的边缘。

    如果不是有‘向楚氏复仇’这个执念支撑着，这些矿奴早就一蹬腿呜呼哀哉了。

    楚天忙碌的进出这些矿奴的梦境，在他们的魂田中不断种下了梦种。根本不需要楚天再为他们营造梦境，这些矿奴的梦境清一色都是噩梦。

    他们梦到矿洞坍塌，梦到自己被楚氏的护卫砍杀，梦到楚氏的护卫驱赶恶犬撕扯他们的身体，梦到楚氏的护卫肆意的鞭挞他们、凌虐他们。

    有数万矿奴在睡梦中，他们的身体还在不断的痉挛抽搐。

    他们的灵魂波动剧烈得让楚天都为之震惊，浓郁的天地灵髓随着他们的灵魂波动翻滚而来，不断营造出形形色色变化多端的噩梦梦境，随后梦境崩塌，这些天地灵髓又从他们体内不断流逝，带走他们身体内不多的一丝丝精气。

    梦种植入了这些矿奴的魂田。

    灵魂的剧烈波动得到了有效的控制，所有的灵魂波动以及吸纳而来的天地灵髓都被梦种掌控。

    一丝丝天地灵髓开始在这些矿奴的身体内沉淀下来，逐渐和他们的血肉融为一体。那些在梦中都痉挛抽搐的身体逐渐的舒缓下来，唯有他们急速旋转的眼珠，还有他们不断抽搐的面孔，证明他们的梦并不是太赏心悦目。

    “可不能涸泽而渔！”

    楚天感受着一丝丝天地灵髓在这些矿奴体内悄然沉淀，不由得笑了起来。

    若是任凭这些矿奴每天夜里噩梦连连，他们迟早会精血匮乏而死。有了楚天的梦种掌控，梦种只吸收他们的噩梦带来的九成天地灵髓，剩下的一成天地灵髓会反馈给这些矿奴。

    原本这些矿奴每天的噩梦让他们的精血只出不进，身体一日日的亏耗、匮竭。

    有了梦种调节，他们恐怖的梦境吸纳来的天地灵髓，会有一部分沉淀在他们体内，逐渐的强大他们的精神和血肉，补充他们的血气。只要他们不死在战场上，他们的身体也会逐渐的壮大、复原。

    《大梦神典》有莫测玄妙，让修炼者和被植入梦种的人互惠互利，也只是一念之间的事情。

    楚天在联军大营中快速奔走，一道细微的幽风卷过营地，一念动时，他就已经为数十矿奴植入了梦种。两个时辰后，加上昨天夜里他在楚家堡植入的梦种，他已经为整整一万人植入了梦种。

    眉心神窍中的石灯光芒大盛，灯中‘灰蒙蒙’宛如雾气的‘灯油’已经蓄满，无数龙头凤尾紫神章从灯盏的灯火上喷出，迅速融入了灯油中。

    灰茫茫的灯油骤然塌缩、凝炼，原本灰色中一点赤光冲天而起，短短几个呼吸间，灯盏中满满的灰色灯油已经塌缩到了只有原本的一成左右，色泽则是从黯淡的灰色变成了赤色。

    虽然和本体相隔数十里，楚天依旧只觉‘浑身’一震，他犹如黯淡水雾凝成的灵魂骤然清晰了一些，也更加凝固了一些。他的‘身体’四周的幽风也变强了一些，可以越发轻松的卷起地上的灰尘。

    原本他只能侵入一个人的梦境，然后在他的魂田中植入梦种。

    此刻灯盏中的灯油发生了奇异的变化后，楚天心头突然生出新的感悟，他悬浮在联军大营上空，双手结印轻轻一挥，就有上百个梦种犹如流星一般从他手中飞出，轻盈的落入躺在帐篷中的矿奴眉心，轻巧的植入他们魂田。

    一呼一吸之间，楚天就能凝成上百梦种。

    每凝聚一枚梦种，楚天神窍石灯中的赤色‘法力’就会消耗一层，但是上万梦种不断的反馈精纯而强大的力量汇聚回来，石灯中的赤色法力不仅没有消耗，反而一丝一丝缓慢的提升着。

    大片大片的梦种不断植下。

    不仅仅是那些远道而来疲乏到了极点的矿奴，那些三十二家豪门的士卒，岷州、邙州的州兵护卫，还有那些莽荒遗族的战士体内，都被楚天植入了梦种。

    唯有那些莽荒遗族的高层，楚天唯恐他们有什么秘法或者秘宝护身，在没有弄清自己和他们的实力差距前，楚天远远避开了这些人所在的营地，没有碰触他们分毫。

    东方露出鱼肚白的时候，楚天已经在联军大营中布下了十几万枚梦种。

    每一个呼吸间，楚天都能感受到有一缕缕精纯异常的力量不断流入体内，他能清晰的感受到自己每一个呼吸间都在不断的变强。

    朝霞逐渐从东边山头涌出时，楚天急匆匆的窜回了自己本体，灵肉相合，他睁开了眼睛。

    神窍中灯火摇曳，一枚紫神章突然炸亮，楚天眉头一挑，欣然笑道：“原来如此！淬！”

    一声轻喝，已经涨高到灯盏六成左右的赤色法力突然沸腾起来，一缕缕暗红色的流光不断从灯展中喷出，只留下了越发精纯、越发晶亮，同时也在一丝丝不断降低高度的赤色法力。

    这些暗红色的流光在楚天的掌控下，不断融入他的身体各处。

    楚天浑身的筋骨、肌肉都有序的蠕动着，缓缓的将这些暗红色的流光吐纳进去。

    通体热气腾腾，气血沸腾汹涌，楚天只觉浑身精力充沛至极，比一口吞下十颗豹胎丹带给他的力量还要强盛了数倍。

    联军大营内炊烟升起，两刻钟后，‘隆隆’战鼓声响起，大队大队三十二家豪门的私军走出了军营，有气无力的向楚家堡走去。

 第六十章 楚氏狰狞（1）

    《大梦神典》蕴无穷玄妙，这个‘淬’字诀，是楚天今日种下十几万梦种后，法力积攒的速度突飞猛进，突然心头灵光一闪感悟得到的秘诀。

    其一‘淬炼法力’，截取法力精粹，让石灯中积攒的法力变得越发精纯、越发纯净。

    其二‘淬炼肉身’，法力中分离的这些力量，同样是极浓厚的天地灵髓，白白的将其释放回归天地，自然是一种极大的浪费。用‘淬’字诀将其引燃，化为一团熊熊燃烧精血烈焰，自然能淬炼肉身、壮大根基。

    楚天的血气在沸腾，是真个在沸腾。

    他皮肤开始裂开，一条条细小的白色裂痕清晰可见。若是用手触摸，可以发现他的体表温度比刚刚烧开的热水还要略高一等。

    白色的皮肤裂痕下不断有蒸汽升腾而起，这些蒸汽都是暗血色，充斥着刺鼻的腥臭味。

    紧接着皮肤裂痕下开始有暗红色的粘稠汁液流出，这些汁液同样腥臭难当，顺着皮肤不断滴落，迅速在地上凝成了一层薄薄的污垢。

    鼠爷一骨碌的从石头上跳了起来，愕然瞪大豆大的小眼珠子盯着楚天。

    “脱胎换骨？逆转后天？哎，哎，也不对？更像是，更像是天品之上的绝代大妖，用本命妖火点燃自身本命精气，为本族的娃娃淬炼肉身、灌顶传功？”

    “这是什么秘术？怎么看上去，居然有着数十种顶级秘术融合一体联合施为的征兆？”

    楚天通体气血沸腾，体内温度还在不断升高，血肉如膏、骨髓如浆，他的骨骼、经络都被自身体内的高温烧得软化了，石灯中喷出的暗红色流光不断燃烧着融入五脏六腑、经络关节，他的肉体强度在一分一分的增强，经络更加宽广坚韧，穴道更加宽敞厚重，筋骨也越发的坚固灵透。

    鼠爷轻哼了一声，他突然一跃而起，身体带起一道银光，还不等阿狗、阿雀他们苏醒过来，鼠爷尾巴在他们鼻头轻轻一抹，一股淡淡的草药味荡开，连带几个在远处草窝里放哨的大汉，都一并脑袋一晃，直接昏厥了过去。

    楚天的身体被一层柔和的亮光包裹。

    这层光芒厚达一寸，宛如水银一样灵动剔透。这是四面八方的天地灵髓被楚天的身体吸引着，宛如万流归虚一样不断向他的身体融入。

    天地灵髓涌来的速度太快，楚天体内的精血烈焰没能来得及消化外界的天地灵髓，以至于平日里无形无迹的天地灵髓居然凝成了实体，犹如一层流水裹住了楚天。

    鼠爷上奔下窜的叫了几声，他猛地一张嘴，将前两日楚天披在身上隐匿气息的白狐皮吐了出来。

    一声奇异的咒语喷出，白狐皮突然化为一道白气膨胀开来，茫茫白气扩散开，笼罩了方圆百丈的山林，恰恰将楚天等一行人笼罩在内，隔绝了一切窥视的目光，遮挡住了一切异象。

    楚天低沉的呼吸着，一呼一吸之间的时间间隔越来越短，但是每次他呼吸时吐纳的天地灵髓却不断增加。他浑身肌肉有序的起伏着，宛如水波一样灵动，蕴藏着某种难以言喻的韵味。

    血色烈焰在他的体内翻滚，石灯的光芒大盛。

    血色烈焰燃烧天地灵髓，淬炼他的身体，他的骨骼形状，肌肉轮廓，经络分布，脏腑外形，他的身体很多细节都发生着细微的调整。

    《大梦神典》宛如最高明的雕刻宗师，血色烈焰将楚天全身软化，一股莫名的力量在塑造楚天的身体，让他的身体朝着某种完美的‘至境’不断突破。

    就连楚天的五官轮廓，都在发生着细微的变化。

    原本楚天只能算是有几分俊朗之气，此刻在这股莫名力量的调整下，他的容貌开始向着‘俊男’的方向转化。鼻头略高一点，鼻梁略挺一点，嘴角略微的拉长一点，嘴唇轮廓略微的棱角鲜明一点……

    这种调整极其细微，一眼能看出楚天就是楚天，但是仔细看去，所有的细节调整组合在一起，这变化就太大了。

    这只是面部轮廓的变化，他身体的变化却是更加的天翻地覆。

    ‘啪’的一声，楚天额头上一条白色的裂痕炸开，巴掌大小的一块死皮从他额头上脱落，露出了下面古铜色的光滑皮肤。一块块死皮接连从他身上脱落，一道血色火光从死皮上燃起，大片大片的死皮无声的燃烧着，化为一缕青烟融入了晨风。

    足足一刻钟后，这一轮‘淬’字诀终于完成了对楚天肉身的锻造。

    石灯中亮晶晶宛如水银的赤色法力稳定在灯盏容量三成五分的水准，楚天盘坐在石灯下的灵魂凝结了许多，已经可以清晰的看到他灵魂的五官和手脚。

    楚天缓缓睁开眼睛，他亮晶晶的瞳孔外缘，一抹赤红色的神光一闪而过。

    楚天睁开眼时，鼠爷正凑在他面前和他对着眼。猛不丁看到楚天眸子里一闪而过的赤红色神光，鼠爷激灵灵的打了个寒颤，突然有一种浑身气血好似要燃烧起来的古怪错觉。

    “好可怕的秘术！”鼠爷在肚子里惊叹了一声，却是越发欢喜的用长长的尾巴拍了拍楚天的面颊。

    “脱胎换骨哩？有啥子感觉么？”

    楚天一跃而起，他用力撕下身上被体内流出的粘稠浆汁弄得污秽不堪的衣衫，光着身体走到了一块足足有卧牛大小的黑色山石前。

    “鼠爷，半年前我们还测过一轮力气。”

    楚天自言自语的说道：“阿雀是我们当中身法最灵巧的，却是力气最小的，他一对臂膀，只能举起三千六百斤重物。”

    “阿狗身法最缓慢，但是蛮力最大，他一双臂膀，可以举起两万八千斤的巨石。”

    “我身法灵动快捷远不如阿雀，浑身力气也不如阿狗。原本我的速度只有阿雀的四成，我双臂的力量则是只有阿狗的三成，我大概能举起八千六百斤的重物。”

    “这块山石，加上泥土中的重量，怕不是能有两万斤？”

    楚天双手抓住卧牛石的两个棱角，双臂微微一发力，他并没有感觉到太过于吃力，地面微微一晃，大片泥土裂开，一块足足有四头牯牛大小的山石被他一把拔了起来，高高举过头顶。

 第六十章 楚氏狰狞（2）

    “一次淬炼，让我的肉身力量可以举起三万多斤的山石。”盘坐在山崖顶部那块形如秃鹫的大石上，远远的眺望着楚家堡方向，楚天暗自思忖着。

    “好强大、好可怕的秘法。若是这样的淬炼让我多来几次，单凭借肉身力量，我足以对抗天品高手。”楚天微微一笑，平日里感觉还有点压手的青蛟剑轻如无物的在他五指指尖翻腾着。

    “只不过，下一次淬炼，就要等到石灯中的法力发生下一次蜕变的时候了。具体是什么情况，还要不断修炼、不断感悟才行。”楚天兴奋的一掌向山石拍下，他的手掌边缘一抹剑芒闪过，他的手掌犹如利剑，深深的陷入了坚硬的山石中。

    “难以想象，若是我的肉体力量能有十万斤、二十万斤，甚至是百万斤的话。我一剑刺出，一拳打出，能有多大的威力？”楚天摸了摸脖子上那条银色链子，祖传的小枕头已经消失了，但是他依旧挂着这条银色锁链做一个念想。

    “《大梦神典》果非凡物，这神典中的秘术传承也就罢了，这附带的神通威能都如此不可思议，真正是厉害。真不知道，这传承究竟是谁留下。”楚天深吸了一口气，体内武元在经络中欢快的流动起来。

    此刻楚天三百六十年修为的武元在他的经络中急速穿行，就好像一条小溪流淌在长江黄河的河床中，对他的经络没能造成任何的压力。

    如今楚天的肉体基础，绝对可以和那些天品的高手相提并论，甚至尤有胜之。

    昏头昏脑的阿狗、阿雀眨巴着眼走了过来。

    鼠爷在他们身边轻快的蹦Q着，尽情的甩着黑锅：“不能怪鼠爷，是你们天哥说你们这两天辛苦了，让你们多睡一会儿养足精神！，不就是给你们一人撒了点黑甜香咩？有什么大不了的？”

    “赶紧的，麻溜的，去弄几头野猪野羊过来！哎唷，你们天哥可不是个能做饭的家伙，鼠爷这还饿着呢？”

    “记住了，那猪大肠得洗扒干净点啊，一点儿猪粪都不能留下！上次是谁谁谁那个小王八蛋，那么大一块猪粪留在大肠里，哎呀，这不是坑他鼠祖宗么？”

    鼠爷趾高气扬的耀武扬威，昏天黑地不知道发生了什么的阿狗、阿雀应了一声，带了十几个大汉，又急忙窜进了丛林里。

    数十里外，楚家堡南方，三十二家豪门的联军已经在绵绵起伏的丘陵中整理完毕。

    一个一个小小的千人队前后呼应，就听一声呐喊，以李氏、赵氏的私军队伍为先锋，浩浩荡荡的豪门私军犹如黑压压的潮水，向楚家堡发动了进攻。

    这些豪门私军是周流云为了开辟新州、建立功业，和三十二家豪门兑换了巨量的利益，这才由那些豪门花费重金送来了_州。所以他们装备精良，各色攻城器械一应俱全。

    前锋队伍距离楚家堡的城墙还有两百丈远，还没有进入楚氏守军的弓箭射程，就看到私军队伍身后数十架高有八丈许的投石机猛地弹动了起来。

    一颗颗人头大小，形如鹅卵，表面雕刻了精细花纹的金属炸雷被投石机高高抛出，在空中划出了一道道完美的弧线，重重砸向了楚家堡的城墙。

    炸雷飞到了楚家堡城墙上空，还不等这些炸雷落下，大片水波一样的涟漪在炸雷前出现，无数条细细的灰色电光在涟漪中急速闪烁，还不等这些炸雷将内部蕴藏的恐怖威能释放出来，电光已经将炸雷本体打成了一缕缕青烟。

    偶尔有两颗炸雷还没碰到楚家堡的城防大阵，就被投石机投出的巨大力量引动了内部的机括，炸雷在距离城墙还有十几丈的地方轰然爆开，烈焰火光席卷方圆数十丈的范围。

    火光滚滚冲到了楚家堡的城墙上，大片涟漪荡起，所有火光都被涟漪挡在了外面，站在城墙上的楚氏私兵纹丝不动，就连一丝发丝都没有被卷动。

    三十二家豪门的统军将领们心头一沉，如此坚固的城防，用血肉之躯攻打，得死伤多少人才能攻破楚家堡？

    但是他们的管事被人家扣押着，既然管事们下令要攻打楚家堡，那就攻打吧！

    很有一些豪门私兵将领心头泛着异样的念头，楚氏豪富，若是能打下楚家堡，尽情的纵兵劫掠一番，岂不是能卷一大笔钱？

    带着一些无法对人说的心思，大队豪门私兵冲到了楚家堡的城墙前。

    让人诧异的是，这一次楚家堡的守军并没有开弓放箭，不仅如此，就听‘咔咔’机括声响起，楚家堡城门前长长的吊桥缓缓落下，楚家堡的大门也冉冉开启，狼牙万斤闸也慢慢的拉了起来。

    “这是！”楚天猛地站了起来：“楚家堡内部出问题了？”

    鼠爷则是剧烈的抽动着鼻子，低声的咕哝着：“不对，不对，我闻到了很熟悉的味道，要人命的味道，这门，不能进啊，进去了，会死人的，会死掉很多人！这味道，越来越浓了！”

    “是阴谋么？”楚天看了鼠爷一眼：“那么，这门，不能进啊！”

    楚天低声的咕哝着，可是三十二家豪门私兵组成的联军只是在城门外略微一犹豫，就见几个私兵统领大声的嘶吼着、用力的挥动着军旗。

    一队一队身披重甲、手持铁盾的重步兵从各家豪门的私军中调集，三十二家豪门凑齐了上万重甲步兵，浩浩荡荡的向楚家堡的城门冲了过去。

    宽大的吊桥足以容纳十人并行，重甲步兵排着整齐的队伍一拥而上，顺着吊桥冲过了护城河，大踏步闯到了楚家堡的城门口。只是略微一犹豫，排在最前面的重步兵们就被后面的同伴推搡着冲进了城内。

    城内没有喊杀声，更不闻弓弦声，也不见烈焰熊熊，更不听到任何机括、陷阱发动的声响。

    上万重步兵闯入楚家堡后，楚家堡内鸦雀无声，城头上的守军也都纹丝不动。

    过了一会儿，就听‘嗝’的一声，好似有人吃饱喝足后打了个饱嗝，大片残肢断臂混着血水就好似喷泉一样从楚家堡的城门口喷了出来，大片血水喷出了数百丈远，再次将护城河染红。

    吊桥冉冉拉起，满是鲜血的城门和狼牙万斤闸慢慢放下。

    门口满是血迹和残肢断臂的楚家堡静静的矗立在那里，纹丝不动，一股莫名的狰狞之气笼罩整个城堡。

    城外的三十二家豪门的联军浑身僵硬的站在原地，一个个看着鸦雀无声的楚家堡，突然不知道是谁第一个带头丢下了兵器，大队大队的私兵转身就走，哭天喊地的再次溃败。

 第六十一章 遇敌，突然到来的敌人（1）

    “那是，魔！”

    鼠爷跳到了楚天的头顶，踮起脚眺望楚家堡的方向。

    “一尊，‘城门’巨魔！”鼠爷摇摆着尾巴自言自语：“唷，真没想到，楚氏居然弄到了这种大家伙。楚家堡的城门，是一尊巨魔。那些私兵，把自己送进了巨魔的嘴里。”

    “‘魔’啊！”楚天双手抱在胸前，眯着眼看着远处的楚家堡。

    或许是因为法力修为骤然跃升了一个等级的关系，楚天的视力得到了一些提升。昨天他还无法看清的一些细节，今天他已经能看得大致清楚。

    楚家堡的城门前鲜血满地，数千条残破的肢体胡乱洒了一地。朝阳的红光照耀在血水和残肢断臂上，血气升腾犹如火焰，为楚家堡平添狰狞。

    ‘魔’，这是一种不好归类的奇异存在。

    ‘魔’代表的是扭曲，是邪恶，是不遵规则，是扭曲破败。他们的外形奇形怪状，他们的本体可以是一切莫名的东西。一个马桶，可以是‘魔’；一块山石，可以是‘魔’；一株大树，也可以是‘魔’。

    自然而然的，一座城门，也可以是一尊‘巨魔’。

    楚氏的人日常出入楚家堡，这座城门就是一座普普通通的城门。但是当有敌人进攻的时候，楚家堡的城门就显出了自己的本来面目。上万铁甲重步兵傻乎乎的自动送上门去，就是将自己的血肉主动送进了巨魔的嘴里。

    刚才的楚家堡城门，并不通往楚家堡内部，而是通往了巨魔的肠胃。

    上万人被巨魔一口吞下，他大口咀嚼吞咽，这一口血肉吞咽得太多了，大量血水和残肢断臂从他的牙齿缝隙中喷了出来，这才造成了楚家堡城门口血泉喷涌数百丈的可怕景象。

    “‘魔’性莫测，难以掌控！”鼠爷伸出前爪，轻轻的弹动自己细长的胡须，带着几分回味之色仰天嘀咕道：“当年，还是你前七代先祖的时候，鼠爷帮他收服了一刀、一剑、一斧三尊‘兵魔’，就是依仗着那三尊兵魔，你七代先祖为楚氏杀开了一片大地盘。”

    吧嗒一下嘴，鼠爷悠悠叹道：“只不过，到了你前六代先祖的时候，鼠爷一个不注意，那三个家伙居然反噬其主，鼠爷没辙，只能把他们都给啃碎了吞掉了，滋味还不错。”

    “这尊‘城门’巨魔，十八年前的楚氏可没有这么个大家伙。这些年，楚氏的底蕴增加了许多哪。这大家伙，又是谁帮楚氏收服、镇压，让他乖乖卖命镇守城门的呢？”

    鼠爷自言自语的发问，楚天则是站起身来，看着楚家堡轻笑道：“是淮王的手笔么？”

    鼠爷晃了晃尾巴，在楚天的头顶蹦Q了一下，转向了太阳升起的方向，那也是大晋京城所在的方向。

    “难说喽！耶，鼠爷还没去过大晋京城呢，有空咱们去走走、看看？顺便领教一下这位淮王的高招？”

    一缕淫-荡的笑容在鼠爷的小脸上荡漾开，他‘嘻嘻’笑着，用力揉搓着两个小爪子：“也不知道，淮王的王妃娘娘们，和_州的大姑娘小媳妇相比，皮肤是否更加嫩滑一些？”

    楚天抬起手，轻轻的弹了一下鼠爷的脑袋。

    “鼠爷，正经，正经，您都这么一大把年纪了。呵，看看这嬴秀儿该如何出招吧！莽荒遗族嬴氏的少主么？嬴氏，若是我没记错的话，前朝古秦的皇族，就是嬴氏吧？”

    “看起来，嬴氏的血脉也不旺盛嘛！”鼠爷欢快的摇晃着尾巴：“让一个小丫头做少主？啧，是他们嬴氏真的后继没人了，还是这里面有什么别的玄虚呢？”

    楚天不吭声，只是眼睁睁的看着远处。

    高亢激昂的号角声传来，大队大队骑着斑斓大豹子的莽荒战士从本阵中冲出，挥动着八面重剑驱赶那些豪门的私兵重新结阵。大概斩杀了千多个溃逃的私兵后，三十二家豪门的私兵又有气无力的聚集了起来，勉强在楚家堡的南方丘陵列下了军阵。

    ‘咚、咚、咚’的战鼓声如雷鸣般响起，大地微微颤抖着，黑松林一片混乱，密林中飞鸟惊起，楚天看到大片大片的参天古木不断倒下。

    数十头形如大象，通体皮肤漆黑，生了四颗长长象牙的山岭猛犸摇晃着巨大的身体，一步一个深坑的从密林中走了出来。这些山岭猛犸体型最小的都有八丈多高，领头的象王更是身高十二丈左右，它们庞大的身躯从密林中强行挤压而过，沿途无数巨木被撞得粉碎。

    “山岭猛犸！”楚天重重的吐了一口气，这些莽荒遗族看来是真的准备强行攻破楚家堡了。

    这些山岭猛犸体型巨大，性格暴虐冲动，一如水中的江牛一般，其中佼佼者有掌控大地之力的神奇天赋。在十万莽荒，这些山岭猛犸就是山林中的一霸，寻常豺狼虎豹闻风远遁，根本不敢招惹它们。

    除开某些同样强大的异种，山岭猛犸在十万莽荒中可谓没有敌手。

    这些山岭猛犸犹如小山的身躯上披挂着大块大块的板甲，阳光下这些板甲熠熠生辉，分明都是锻造精良的合金钢片铸成。在山岭猛犸的背上，更筑起了高有数丈的箭楼，上下六层的箭楼上站满了强弓手，每一座箭楼的顶部更站着一名身披黑色长袍，周身隐隐有云雾缭绕的莽荒族老！

    每一位莽荒族老都是一位强大的秘术师，数十头山岭猛犸就代表着数十名秘术师即将加入战斗。

    隔着数十里远，楚天都能隐隐听到联军营地中传来的欢呼声。

    可想而知，这些巨大的战争怪兽的出现，对联军的士气会是多么巨大的提升。

    “我很想看看，现在周流云和那些大晋豪门众人的脸色。”楚天讥诮的看着联军大营的方向：“他们以为，开辟新州是这么容易的事情？当年如果不是鼠爷你帮忙，就算有我楚氏先祖倾尽全家财力帮助，_州哪里是这么容易建立起来的？”

    鼠爷很谦虚的卷起尾巴，遮住了自己的脸。

    “嘻嘻，过奖，过奖，那都是过去的事情了。嘻嘻，这群蠢货，他们是真不知道莽荒遗族究竟有多强的潜力。哎，当年要不是鼠爷我豁出去这把老骨头啊，大晋不可能有_州嘛！”

    正‘谦虚’的‘自吹自擂’，鼠爷突然耳朵一动，他猛地转过身。

    “天哥儿，快，狗子和雀儿出事了！”

 第六十一章 遇敌，突然到来的敌人（2）

    阿狗、阿雀带着十几条大汉，二十几条大狼窜进了丛林。

    有二十几条比最精悍的猎犬还要好用数倍的大狼帮手，阿狗、阿雀只用了一刻钟功夫，就成功的猎杀了两窝野猪，打死了八条成年大野猪，更猎杀了二十几半大的猪崽子。

    除了野猪，他们还猎到了九头大鹿，七八窝兔子。

    在山林中找了一条流水湍急的小溪，阿雀、阿狗在溪水旁将这些猎物开膛破肚，尤其是按照鼠爷的叮嘱，将那些野猪的下水整理了出来，仔细的清理得干干净净。

    没奈何，鼠爷口味独特，他就喜欢吃一口下水，尤其是野猪大肠和某处不可描述的妙物，他最迷恋这一口。不要看鼠爷体格娇小，他的胃口极其惊人，这些野猪的下水，也就够他一顿吃的！

    十几个人忙碌着，大鹿的下水，还有猪头、猪蹄、鹿头、鹿蹄之类的，都被阿狗拿去喂了那些大狼。

    二十几头大狼欢快的尽情撕扯，林子里血腥味四散，腥气扑鼻。

    几条大汉在一旁劈砍树枝，制作抬棒，准备将这些洗扒干净的猎物运回去。他们顺手还劈碎了几株倒下枯死的老树，准备充当木柴熏烤猎物。

    一行人正忙碌着，突然一声轻喝声从他们头顶传来。

    “一大早的，弄得这么血肉模糊、腥气冲天，你们这些‘人’也真是该死。”

    阿狗丢下手中正在清理的猪大肠，一把抓起了放在身边佩刀，抬头向声音传来的方向看去。

    阿雀则是就地一个翻滚，身体几乎是贴着地面，离地只有三寸的‘唰唰’几下就窜进了草丛中，他顺手抓起解下了背在身后的强弩，‘咔嚓’一下拉上了弩弦，扣上了穿甲弩矢。

    十几条大汉同时拔出了兵器，两两一组背靠背的摆出了防御阵势。

    事发仓促，但是阿狗、阿雀他们的应变极其迅速，丝毫不给敌人可乘之机。

    ‘哒’的一下，一条矫健有力的人影轻盈的落在了十几丈外一株大树的树杈上。那是一名身高六尺五寸上下，身披黑色紧身皮甲，面容柔美的少女。

    “哟，有条大狗子，真讨厌啊！”少女微微佝偻身形，犹如一只准备扑杀猎食的猫儿，眯着眼死死的盯着阿狗。她的耳朵微微的蠕动着，生有黑毛的双耳略成圆形，赫然是一对儿虎耳。

    “半虎妖？不，你是一只虎妖！纯种的！”阿狗龇牙咧嘴的向少女发出威慑的吼声，他浑身肌肉隆起，一股兽性的气息不断扩散开去。

    “狗子！还是和人混在一起的狗子！”少女咧嘴一笑，‘嗤嗤’笑道：“真是自甘堕落啊！虽然是半妖，但是你身上毕竟流动着妖族尊贵的血脉，你居然会和人混在一起。”

    轻轻摇了摇头，少**声道：“不过想想，狗子嘛，难免的！”

    “我不是狗，我是狼！”阿狗气恼的咆哮着。

    “狗和狼，有区别么？啊呀，反正是狗就让人讨厌！”少女‘咯咯’笑了几声：“好吧，所有的狗都该死。更不要说，是和人混在一起，沾染了人味的狗了！”

    无声无息的，连草叶拨动声都没有，二十几条身披黑色软甲，身形矫健而灵活的壮汉悄然从林中蹦了出来。他们动作轻快轻柔，落地的时候没有发出半点儿声响；他们手上并无兵器，只是带着金属制成的锋利爪套，指头上是长达半尺的尖锐利爪。

    这些壮汉身高七尺左右，身形矫健如豹子，脸颊上有黑色的斑纹，和阿狗一样，他们身上都散发出浓郁的兽性气息。

    “杀了他们，撕碎他们，把那狗子的心脏挖出来，我要带回去泡酒喝！”站在树杈上的少女指了指阿狗，快活的笑道：“小心些，草丛里还有一个藏头缩尾的家伙，嘻！”

    “猫妖？豹妖？嗯，你们和我一样，都是半妖！”阿狗缓缓举起长刀，严肃的看着那些动作轻快远胜人类的壮汉：“你们，不是_州人，你们，从哪里来？”

    站在树上的少女‘嘻嘻’笑个不停，壮汉们一言不发的窜了上来。

    他们的动作快得惊人，每个人身后都带起了淡淡的残影，他们下手很是狠辣，奔跑中双爪狠狠的向阿狗带来的十几条大汉的脖颈、心脏、软肋等要害抓去。锋利的金属爪套撕裂空气，发出了‘嗤嗤’的细响。

    一个交错，就听一声闷哼，阿狗带来的十几条大汉有将近一半人倒在了地上不断翻滚，鲜血不断从他们的身上喷出，染红了大片的茅草。

    仓促之间，这些同样经受过严苛训练的大汉避开了脖颈、心口等要害，没有受到致命的攻击，但是他们的胳膊、大腿被对方的利爪划过，划出了深可及骨的伤口。

    “呀，见血了！见血了！”树上站着的少女兴奋至极的尖叫着，她瞪大了眼睛，梭子形的瞳孔缩成了一条线，兴高采烈的欢呼着：“杀了他们，砍掉他们的脑袋，啊，他们的心脏，快，挖出他们的心脏，‘人’的心脏，听说是最甘甜美味的！”

    阿狗嘶吼一声，长刀带起一道恶风，向当面袭来的七条大汉砍了过去。

    刀光凌厉，阿狗挥刀的力道极其刚猛，刀锋极快的划过空气，正对着阿狗的两名大汉无法闪避，只能举起双爪，用金属爪套狠狠拍向了阿狗的刀锋。

    一声闷响，两个半妖大汉身体巨震，他们不敢置信的看着阿狗，四条手臂怪异的扭曲着，山林中回荡着骨骼碎裂的可怕炸响。

    五条大汉绕到了阿狗身后，锋利的爪子狠狠抓向了阿狗的浑身要害。

    阿狗仰天一声长啸，他脑袋一歪，一口咬住了扎在他左肩上的黑色长毛，用力吐出了一声怪异的咒语。

    “嗯？本命妖物？呀，你背后有大妖哩？”树杈上的少女惊讶的大叫了起来：“哈，有趣，有趣！唉哟，你们当心！”

    阿狗的身体急速的膨胀着，浑身不断长出黑色的浓密的长毛，犹如活物一样蠕动的长毛在他体表编织成了一层厚厚的软甲，五个半妖的爪子狠狠的划在阿狗的身上，却没能刺穿这层黑毛。

    草丛中寒光一闪，刺耳的破空声袭来，阿雀已然出手。

    他快速的上弦，搭箭，一张强弩硬是被他打出了连珠箭的效果。弹指间九支箭矢破空而出，围攻阿狗的五个半妖闷哼一声，有三个半妖的小腿被贴着地面射来的弩矢贯穿。

    另外十几条围攻阿狗、阿雀麾下大汉的半妖齐声长啸，他们手中的爪套精准的挡住了射向他们的六支箭矢。

    刺耳的爆裂声不绝于耳，轰向他们的箭矢突然炸开，化为无数细小的铁片漫天乱射。

 第六十二章 虎兄、虎妹（1）

    楚天一声长啸，脚下一道长风卷起，让他身形如燕，向山林投去。

    眉心神窍石灯光芒一闪，一缕赤色法力化为红色流光注入灯火，楚天脚下的长风骤然变得湍急了许多，在他脚下凝成了一团肉眼可见的白色风团。

    楚天奔跑的速度骤然增加了三倍有余，他一步跨出的距离，更是超出了他自己的估算四倍以上。

    风之天印的威力加大了，楚天奔跑的速度更快、每一步迈出的距离更远。楚天还没来得及熟悉新增的速度，就全速的奔跑，他当即尝到了苦果。

    一株大树几乎是瞬间出现在楚天面前，楚天收不住步子，一头撞在了树干上。

    一声闷响，三人合抱粗的大树被楚天一头撞断，无数碎木飞溅，随着楚天穿透了树干，向密林中喷出了七八丈远。楚天双手捂着通红的额角，低声嘶吼着，在地上连连翻滚，痛得眼泪水不断的喷了出来。

    “好快！啧，好惨！”鼠爷尾巴缠在一根树枝上，从几片树叶后探出头来，连连感叹看着楚天摇头：“鼠爷先去照顾那几个小子，天哥儿，你自己爬起来罢！多大的人了，走路还撞墙怎的？”

    一通奚落、嘲笑后，鼠爷‘咯咯’怪笑着，化为一点银光，几个闪烁就不知去向。

    楚天骂骂咧咧的捂着脑袋爬了起来，饶是他刚刚淬炼了一番身体，凭空增加了数万斤神力，筋骨、血肉都增强了数倍有余，他毕竟还是血肉之躯。这一头撞断了那么粗的一根树干，楚天只觉耳朵里‘嗡嗡’乱响，眼前黑云翻滚，无数金星在黑云中乱闪。

    用力的晃了晃脑袋，一道武元从小腹升腾而起，顺着畅通无阻的经络迅速来到额头附近一阵盘绕。

    剧痛和眩晕快速消散，楚天看了看树干密密麻麻排列的密林，轻轻喝了一声咒语。他身体四周十丈内，一道道细小的幽风无声的吹拂着，他闭上了眼睛，半径十丈的球形空间中，一花一木、一草一叶尽在‘眼’中。

    楚天再次动了，他脚下一团白色风团爆开，他身边缠绕着朦胧的风，他腾空而起到了离地七八丈的高度，双脚狠狠跺在一株大树的树干中部，身体划出一道怪异的弧线，发出‘啪’的一声音爆，向数丈外的另外一株大树弹射过去。

    ‘啪’、‘啪’音爆声不绝于耳，楚天犹如一只巨大的跳蚤，快若流星的在树干之间、树干和山石之间快速的跳跃着。他的身形轻巧而流动，宛如一条鱼儿在水中流畅的游动，快捷异常的穿过丛林。

    阿狗、阿雀狩猎的地方，距离他们所在的山崖不过几里地，直线距离就是五六百丈左右。楚天此刻的速度快得惊人，一呼一吸间他能轻松的掠出百多丈远，几个呼吸后，他就循着空气中隐隐传来的嘶吼声赶到了阿狗、阿雀遇袭的现场。

    六支箭矢爆裂成数千尖锐的铁片，劈头盖脸的打在了阿狗、阿雀带来的十几条大汉身上，也打在了虎妖少女带来的那些半妖壮汉身上。

    半妖壮汉们的反应很快，无数细小的铁片胡乱迸射，他们一边蜷缩身体向后急退，一边举起双手护住面门。饶是他们闪避得快，依旧有一些细小的铁片擦过他们的面颊，在他们的脸上带出了一缕缕细小的血水。

    这些特制的箭矢出自鼠爷之手，铁片上的麻药极其霸道、发作极快，阿狗、阿雀带来的十几个大汉一声不吭的软在了地上，脸上还带着幸灾乐祸的笑容。

    二十几个半妖向后急退了十几丈，一声嘶吼后准备再次冲杀上来，结果他们膝盖一软，一个个狼狈的扑倒在地连连翻滚。

    “啊呀？”站在树杈上的虎妖少女愕然瞪大了眼睛，她厉声喝道：“无耻，卑鄙，你们就不会堂堂正正的战斗么？你们果然是和人混在一起太久了，你们堕落了！”

    “无耻？卑鄙？”阿雀从草丛中钻了出来，朝着虎妖少女连声冷笑：“你们这么多人围攻咱们兄弟，就不无耻，不卑鄙？，有种，你和我们大哥一对一的单打独斗？”

    一边说话，阿雀手中强弩还在不断发射弩矢。

    围攻阿狗的几个半妖大汉怒啸连连，他们看到了自己的同伴是如何被这些箭矢暗算倒地的，他们根本不敢接挡阿雀射出的弩矢，一个个忙不迭的腾挪闪避。

    阿狗放声长啸，手中长刀带起一道蒙蒙黑气，法度森严的向几个半妖大汉劈砍过去。

    阿狗修习的是大晋军中的杀法，刀势狠辣、下手无情，刀光闪烁中，两个半妖大汉又被阿雀的弩矢分了心，一个不慎就被阿狗长刀接连劈中。

    一个半妖被拦腰截断，另外一半妖腹部、肩膀、大腿接连中刀，阿狗力量极大，被接连劈中的半妖嘶声哀鸣，一条胳膊、一条大腿飞起，鲜血洒得满地都是。

    虎妖少女气得眼角乱跳，她‘嗷呜’一声怒啸，嘶声吼道：“一群废物，退下！”

    围攻阿狗的几个半妖大汉狼狈的向后退去，一不小心，还有一个半妖大汉被阿雀的弩矢射穿了手臂，他一声痛呼，动作稍微慢了一些，阿狗已经扑到了他的面前，当面一刀将他脑袋劈下。

    “猫咪！”已然化为一条人立行走大黑狼的阿狗看着虎妖少女，低沉的嘶吼着：“来，狗爷和你好好玩玩！小猫咪，嘿嘿！”

    不知道怎么的，化身为狼人形态后，阿狗对虎妖少女突然充满了某种源自灵魂的恶感，他只想将这少女撕成碎片，将她彻底的挫骨扬灰。

    “血脉卑贱的半妖！”虎妖少女弯下腰，恶狠狠的盯着阿狗：“你们不会明白，真正的妖有多强。你的这颗狗头倒也长得稀奇古怪，我会把你的狗头砍下来，制成酒器。”

    ‘啊呸’一声，虎妖少女厌恶的摇了摇头：“你还没有资格成为我的酒器，太脏了！但是我可以把你的脑袋赏赐给这些没能的废物！”

    一道黑影闪过，虎妖少女猛地向下一扑，瞬间到了阿雀身边，一掌向阿雀的胸膛拍了下去。

    以阿雀的反应，他只来得及勉强向后一弯身体，眼睁睁看着少女的手掌拍到了自己的胸前。

 第六十二章 虎兄、虎妹（2）

    虎妖少女掌拍下，手掌距离阿雀胸膛还有三尺远，带起的罡风已经震得阿雀胸膛剧痛。（）（）（中）（文）（） | （）.（）1（）（中）（文）.c o m

    “娘也，天品大妖！”阿雀骇然惊呼，片白色羽毛骤然出现在他嘴边。

    口叼着羽毛，激羽毛的秘咒已经到了舌尖，‘啪’的声音爆巨响，楚天循着条美妙的弧形轨迹，宛如凌空跳跃龙门的鲤鱼般，轻快而流畅的从株大树后跳了出来，恰恰挡在了阿雀面前。

    楚天双眸微微泛红，死死盯着虎妖少女。

    眉心神窍中，石灯的灯光青幽幽的，赤色法力骤然下降了大半，化为红色流光没入了灯光，石灯表面奇光流转，风之天印骤然亮起。

    ‘嗡、嗡’震鸣声不断从楚天体内传来，修成法力后，楚天对自身武元的掌控也提升了大截，在法力急消耗的同时，他体内的武元循着个怪异的经络轨迹急流转，每流过个窍穴，热腾腾的武元都快的塌缩、凝炼。

    那感觉，就好像将块铁矿石锻炼成钢锭，将钢锭锻炼成剑胚，将剑胚淬炼成柄千锤百炼的神兵！

    以楚天此刻的修为，他只能做到炼钢成剑胚的层次，饶是如此，他体内的武元体积也塌缩了十二倍，精纯度提升了十二倍，缕缕极其可怕的剑意充盈他浑身经络，让如今经络宽阔、坚韧如斯的他都感到了丝丝的刺痛。

    _州楚氏立家秘传，本为古秦残本，经大狱寺完善后被评定为天品上阶的《大周天星辰剑气》。

    以人为熔炉，窍穴为星辰，化武元为剑气，修炼至极致，周身每处都可为剑；杀伐凌厉、无坚不摧，如星辰坠落，声势骇人；_州楚氏可不仅仅是身家豪富，能够成为大狱寺掌控州的密探头目，自身实力也堪称惊人。

    以楚天原本的那点儿修为，他还在凝聚星辰剑气的门槛上打转儿。他的经络，还承受不住剑气快切割穿行带来的伤害。

    经过《大梦神典》的改造、强化后，尤其是昨晚夜的‘淬’字诀强化，楚天如今的肉身强度堪比天品高手，再有石灯法力强力辅助，凝缩剑气自然举成功。

    ‘唰’的声，平日里楚天只是手掌边缘隐隐可见层锋利如剑的锋芒闪烁，今日他出手，剑啸阵阵，道灰蒙蒙剑气从他手掌上喷出三尺长短，剑气异常凝聚，堪比普通钢铁锻造而成的长剑。

    更有道罡风席卷而来，缠绕着楚天手掌上喷出的剑气，凭空增加了他出手的度和力道。

    罡风肆虐，虎妖少女额头缕丝被罡风吹动，差点吹进了她的眼睛里，她下意识的眯起了眼睛，更是微微侧目，不去看楚天暗红色的眸子。

    种源自本能的惧怕，让虎妖少女不敢对视楚天因为石灯法力而微微变色的双眼。

    那是种，近乎于天敌的恐惧感。

    声巨响，楚天手中剑气喷吐，和虎妖少女的手掌狠狠对撞在起。

    剑气崩解，数十条细细的剑气四散，在地面上切开了条条极细的剑痕，少女的手掌微微颤，震碎了楚天的剑气后，她白皙细嫩的手掌上也被剑气切开了条三寸宽的剑痕。

    剑痕破皮伤肉，缕鲜血洒了出来，虎妖少女吃痛，顿时愤怒至极的出声咆哮。

    四周狼啸声不断，二十几头大狼逮住了机会，在阿狗的长声呼啸声中，它们跃而起，配合阿狗向那些半妖壮汉扑杀了过去。这些大狼悍不畏死，更有妖化的阿狗带领，虎妖少女带来的半妖壮汉又有大半人被特制的弩矢药翻，他们顿时手慌脚乱，被打得连连倒退。

    虎妖少女吃痛，再看到自家下属被打得如此狼狈，她气急虎啸，染血的手掌越用力的向楚天拍下。

    楚天来不及收手，右掌狠狠的和虎妖少女对碰了记。

    又是声巨响，楚天手掌上凝聚的剑气被击震碎，他五指被打得倒翻过来，指背几乎和手背碰到了起，五指筋骨剧痛，楚天立刻感觉不到五指的存在。

    “天品？不，地尊巅峰而已！”楚天抬起头来，狠狠盯了虎妖少女眼。

    楚天此刻的**强度，足以和真正的天品高手相抗。

    如果虎妖少女真个是天品，这击她肯定已经将楚天右掌打得骨断筋裂，但是楚天此刻右掌只是筋骨挫伤，好些手指肌肉被撕裂，除此之外并无大碍，这就证明少女实力无限接近天品，却还没有真个达到天品的实力。

    虎妖少女狂啸声，左手成虎爪，狠狠向楚天的面门抓下，把要将他脑袋抓碎掉的架势。

    “我的确只是地尊顶峰的修为，但是我的妖躯强悍，是你们这些卑贱的‘人’能想象的么？”

    ‘噌’的声，虎妖少女的左手五指指甲弹出半尺多长，亮晶晶的指甲黑漆漆的，带起五条恶风狠狠向楚天的脸抓下。

    楚天的身体晃，原本在他右臂护臂中藏着的青蛟剑轻盈的飞出，顺着他的手臂犹如游鱼样滑动着，轻快异常的从他的脖颈后激射而出，端端正正的挡在了虎妖少女的手掌前。

    虎妖少女哪里想到楚天能这么‘奸诈’？

    她更做梦都想不到，楚天居然能将青蛟剑控制得如此完美，简直犹如活物般。

    她拍下来的这爪用尽了全力，她就算现了青蛟剑也来不及收手，更不要说她没看到青蛟剑。

    ‘噗嗤’声，青蛟剑轻松穿透了虎妖少女的手掌。

    大片鲜血顺着剑身喷出，虎妖少女痛得嘶声怒吼，疯狂的抖动着左手向后急退。她不抖手还好，她抖手，青蛟剑切割她的手掌，本来只有剑身宽的伤口，又被拉宽了大截，差点没把她整个手掌给切了下来。

    大片鲜血飞溅，虎妖少女双眸含泪，连蹦带蹿的向后急退，三两下就窜到了株大树上躲了起来。

    “唷，你是虎妖啊，怎么像猫样爬树呢？”阿雀拎着重弩站在楚天身后，不阴不阳的开口讽刺虎妖少女。

    虎妖少女眼泪吧嗒的捧着被刺穿的手掌，突然嘶声吼叫起来：“大哥，有人欺负俺！”

    远远的声低沉的虎啸传来，‘呼’的声闷响，有某个体积极大、极其沉重的物件划破了空气。

    楚天等人头顶光线暗，条身高过丈的魁梧身体重重的落了下来。

    好条魁梧雄壮的彪形大汉，身高丈零七寸的样子，通体都是馒头样凸起的肌肉腱子，缕缕煞气几乎凝成实质，不断从他身上冲起。

    他拎着根足足有水桶粗的铁棒，半蹲在地上，微微抬头看着楚天。

    “那？是你们打伤了俺小妹？没得说了，俺得连你们骨髓都吃干净才行！”

 第六十三章 强且硬的妖（1）

    楚天看着气息野蛮雄浑的虎妖，油然生出了丝亲切感！

    魁梧甚至堪称巨大的身材，雄壮如山的肌肉，面门上的特殊条纹，还有嘴角几根桀骜不驯的粗粗胡须，乃至他脑袋上那对儿犹如猫儿的耳朵。

    “咱兄弟，可是在虎妖洞里长大的！”楚天轻轻微笑，随后收敛笑容，肃然向大汉抱拳行了礼：“这位兄弟，我们是不是有什么误会？是你的小妹，先袭击了咱的兄弟！”

    大汉慢慢的站起身来，他目不转睛的盯着楚天，眸子里闪耀着极其凶残的绿光。

    但是很快的，大汉凶残无情的眸子里，就充满了诧异、惊愕的光芒。他猛地上前了步，用力的冲着楚天嗅了嗅。他退后了小步，眯着眼，上上下下很是狐疑的看着楚天。

    “人，该死的人。但是，你的骨髓里，怎么有股子虎崽子的味道？人，你是吃虎奶长大的？”虎妖大汉歪着脑袋，有点不敢确定的看着楚天。

    “大哥，少废话哩，他欺负咱哩。打死他拉倒！”虎妖少女蹲在后面大树的树杈上，饶有韵致的轻轻甩动细嫩的腰身，小腰扭扭的，若是屁股后面再多条尾巴，她简直就好像条卖萌的猫儿，格外引人喜爱。

    但是虎妖少女的眸子里凶光四射，说出来的话也极其不客气。

    “对哦，和你们这些人，没什么好说的。嘿，杀光你们这些人，我们又能得到万年太平！”虎妖大汉‘咔咔’怪笑着，眸子里那丝微不足道的狐疑之光，骤然被源自灵魂深处的凶残取代。

    ‘呜’的声怪响传来，就好像座全金属铸造的巨轮在用最大的力量奏响汽笛，恐怖的轰鸣声化为**肉眼可见的白色气爆向四面方爆开，方圆三十丈内土石翻滚，地面骤然被气爆削平了三尺深，数十颗大树炸成了粉碎。

    虎妖少女声惊骂，她蹲在上面的大树也被突兀的气爆震碎，她狼狈的连同二十几位半妖大汉向后翻滚着撤出了老远。

    阿狗、阿雀同时怒骂出声，他们急的翻滚着，连同几个伤势较轻的大汉，将几个浑身是血在地上动弹不得的同伴把抓起，顺着气爆冲击的力道向远处全力扑出。

    好似有柄重锤在他们后心上狠狠的轰了记，阿狗张开双臂，护住了阿雀和十几条狼狈翻滚的大汉，气爆冲击在阿狗的后背上，就听声闷响，阿狗全身衣衫粉碎，他的后背凹陷下去了三寸深，阿狗死死咬着牙闭紧了嘴，大片鲜血依旧从他鼻孔内喷了出来。

    可怕的气爆，只是虎妖大汉挥动手中铁棒带起的余波，成以上的力道凝聚在铁棒上，化为道白色风暴呼啸着向楚天当头轰了下来。

    虎妖大汉和楚天之间隔着数丈远，铁棒动，楚天和虎妖大汉之间的地面就凹陷了下去，四周的地面只是被削平了三尺，楚天和虎妖大汉之间的地面则是塌陷下去了七丈深。

    地下有块方圆数丈的山石，白色罡风震荡，黑漆漆的山石弹指间就炸成了无数拳头大小的碎石飞溅而起。碎石在罡风中剧烈的摩擦震荡，瞬间就化为无数石粉混入了罡风，让罡风变得越沉重凝练宛如实质。

    虎妖大汉挥动大棒的同时，楚天声长啸，双眸中隐隐有红光闪烁，青蛟剑从他右手弹出，体内刚刚小成的剑气涌入青蛟剑，骤然和短剑生了奇妙的激化反应。

    声剑鸣震得四周丛林无数叶片纷纷从树枝上坠落，楚天手中青蛟剑迸射出团青粼粼犹如磷火的强光，剑尖上道色泽古朴厚重的青色剑芒犹如水波样吞吐不定，带动青蛟剑就向虎妖大汉手中铁棒迎了上去。

    楚天自身凝聚的大周天星辰剑气只是灰色，经过青蛟剑的奇异激化，剑芒化为水波样灵动的青色，剑芒吞吐不定，在寸许长到三尺许之间不断变幻，真个犹如条灵动变幻的青蛟在翻滚扭动。

    铁棒带起白色罡风狠狠砸下，气势刚猛犹如大山压顶。

    青蛟剑剑芒吞吐，宛如青蛟如海，撕开气势雄浑却凝聚度有限的白色罡风向前疾刺。

    刺耳的罡风碎裂声震得人耳膜剧痛，虎妖大汉骇然瞪大眼睛，看着楚天周身被道白色的风柱包裹着，身形如风，在道青光的牵引下撕开了他铁棒上的罡风，剑重重的点在了他的铁棒上。

    白色罡风击打在楚天身上，楚天身体好似被层无形的结界笼罩，足以摧破山石、砸扁金铁的罡风距离他的身体还有尺远，就被无形的力量消融于无形！

    “破！”楚天对青蛟剑的锋利极有信心，剑尖狠狠点在铁棒上时，他自信满满的大喝了声。

    “碎开，渣滓！”虎妖大汉也嘶声大吼，他双臂肌肉鼓起，在铁棒上越加了把子力气。

    既然无法用罡风摧毁楚天的身体，那么就用自己强大无匹的力量，强行碾碎楚天，把他的每根骨头都碾碎，把他的骨髓给榨出来泡酒喝！

    声极其尖锐的撞击声响起。

    青蛟剑剧烈的震荡着，楚天体内锋利、凌厉、刚猛霸道的剑气激荡，弹指间青蛟剑都在虎妖大汉的铁棒上刺击数十次。

    剑尖点火星飞溅，点点火光刺得人眼睛生痛。

    虎妖大汉的铁棒上也是道火光迸出，点点火光闪烁，大汉和楚天的胳膊上，肌肉线条突然生了极其怪异的扭曲。

    楚天觉得自己不是剑刺在了根铁棒上，而是剑捅在了座大山上。

    股可怕的反震力量滚滚袭来，每波力量都震得他手臂的筋骨和肌肉几乎碎裂，剧痛让他眼前黑，巨大的力量更是顺着手臂涌入肩膀，轰进身体，五脏六腑都在剧烈的颤抖。

    如果不是昨夜的‘淬’字诀为他脱胎换骨、洗筋伐髓，更凭空增长了几万斤力量，楚天此刻肯定已经被虎妖大汉棒将青蛟剑震飞，将他打成块肉饼。

    虎妖大汉更是骇然看着楚天！

    楚天年纪不大，看他长相就知道。他的武元修为也就是普通寻常，大概三百多年不到四百年的地师巅峰修为。虎妖大汉可是正儿经的天品实力，过了楚天个大境界的修为。

    但是楚天，居然用**力量，接住了他这棒！

    “吃你大爷拳！”虎妖大汉狂笑，他丢下手中铁棒，双拳带起两条刺目的火光，双峰贯耳拍向了楚天。

 第六十三章 强且硬的妖（2）

    被虎妖大汉丢下的铁棒和青蛟剑分离时，青蛟剑上一抹深绿色，犹如在古墓中沉睡了数万年的青铜器特有的古朴绿色光影一闪而过。

    厚重的绿色光影形如蛟龙，由无数细小的怪异符文组成。

    在这一瞬间，青蛟剑好似突然活了过来，一种无法言喻的灵动生机在青蛟剑内回荡。

    虎妖大汉的铁棒表面也是一道黑色光影蜿蜒流淌而过，从棒头一直到榜尾。黑色的光影同样由无数细密的符文组成，乍一看去，铁棒上和青蛟剑上的符文完全源出一脉。

    两者分离的时候，铁棒和青蛟剑都隐隐颤抖了一下，好似久别重逢的老友突然迫不得已的再次分离，它们发出了本能的感慨声。

    虎妖大汉粗枝大叶的，完全没发现两人兵器的异变。

    楚天则是自幼把玩青蛟剑，这柄短短的八面剑每一个最细微的细节，都熟稔于心。青色流光闪过的一瞬间，他飞快的向青蛟剑看了一眼，手指一弹，青蛟剑就腾空飞起，稳稳的扣在了右手牛皮护臂上。

    “来也！”按照楚天的本性，虎妖大汉挥动双拳向他砸来的时候，他应该用青蛟剑去硬拼对方的拳头。

    刚刚虎妖少女就是吃了楚天青蛟剑的亏，差点没被他一剑把爪子剁了下来。

    但是面对这粗犷野蛮的虎妖大汉，楚天心里一阵莫名的感慨生出，他收起了青蛟剑，同样挥动双拳迎了上去。

    在这一瞬间，虎妖大汉的面庞和楚天记忆中的几张粗犷而青涩的面孔重叠在了一起。

    虎妖大汉周身妖气弥漫，浓郁的黑气中掺杂着如同污血的暗红色妖雾，这厮的气息凶恶无比、残酷绝伦，绝对是一头杀人无数的凶妖。

    凶残暴虐的妖气和山林中浓郁的天地灵髓急速的摩擦撞击，纯净冰冷的天地灵髓剧烈的震荡着，就好像在一块烧红的铁板上洒下了无数细小的火柴头，大片火焰在虎妖大汉的拳头上骤然燃烧起来，顺着他的手臂一直燃到了他的肩膀上。

    紧接着，虎妖大汉的全身都笼罩在了暗血色的妖火中。

    楚天双手握拳，拳头上笼罩着灰色的剑气，双拳撕裂空气，发出刺耳的裂空声，狠狠撞在了虎妖大汉的拳头上。

    一声巨响，一圈圈灰色气爆向四周扩散开，地面再次被削掉了半尺厚的一层泥沙。

    楚天双拳剧痛，双臂剧烈震荡，五脏六腑差点没翻了个个儿。刚刚他持剑和虎妖大汉的铁棒硬碰，虎妖大汉的巨力已经让楚天吃了闷亏。

    此刻两人丢下了兵器，用肉体力量硬扛，数万斤巨力相互激荡冲撞，楚天浑身剧烈的颤抖着，比虎妖大汉矮了半截的身体骤然向后倒退。

    一步一个深入地面半尺的脚印，楚天向后倒退了十几步，眉心神窍中风之天印爆发出一团夺目的强光，一道道狂风从他脚下冲天而起，打着旋儿裹住了他全身。借助风暴之力，楚天好容易稳住了身体。

    双拳皮肤隐隐裂开一条条细小的血痕，大量细细的血珠不断从血痕中渗出。

    楚天喘着粗气看着虎妖大汉，冷笑道：“依仗修为欺负人？”

    虎妖大汉站在原地纹丝不动，只是双脚深深陷入了地面，也有一尺多深的样子。

    他瞪大眼睛愕然看着楚天，看着楚天只是裂开了一些血痕的双拳，似乎不敢相信楚天居然真的接住了他的这一拳重击。

    “好大的力气！不过，修为是差了一些！”虎妖大汉犹如发黄琥珀的眸子闪烁了一阵，他身上冲起来有七八尺高的暗血色妖火骤然熄灭。

    全身庞大的妖元内敛，虎妖大汉用力活动了一下庞大的躯体，恶狠狠的盯着楚天咧嘴狞笑。

    “其实，刚刚也没用多大劲，只是用了相当于你们人五百年武元修为的妖力而已！”虎妖大汉‘桀桀’怪笑：“不是我依仗修为欺负你，是你太弱了，人族小子！”

    用力活动着身体，浑身骨节不断发出清脆的爆鸣声，虎妖大汉微微低下身体，狞声笑道：“不过嘛，你区区人族地师的修为，能有这么强的筋骨……我们妖族，就是要强，而且要硬，又强又硬，这才是我们妖族！”

    “不用修为欺负你，就纯粹肉身的力气！”虎妖大汉用一种见到了满意猎物的目光上下打量着楚天：“硬碰硬，看谁先扛不住！你们不许跑，谁敢逃走，我就立刻全力施为，把你们的脑袋全啃掉！”

    虎妖大汉威慑性的瞪了一眼跑到数十丈外的山林中，正在帮几个重伤的同伴包扎伤口的阿狗、阿雀一行人。

    “又强，又硬？”楚天吐了一口吐沫，暗红色的吐沫满是血腥味。他擦了擦嘴角，笑呵呵的看着虎妖大汉：“好啊，又强又硬！那么，来罢！”

    虎妖少女举起差点被楚天一剑斩下的爪子，小舌头轻轻的舔着伤口，带着一大群半妖壮汉悄然向这边围了过来。

    刚刚只有二十几条半妖大汉出现，但是此刻跟在虎妖少女身后的半妖，却足足有上百人。

    这些半妖壮汉有的人立而行，有的佝偻着腰身鬼鬼祟祟的从远处摸了过来，更有人四肢着地，悄无声息的蹦跳如飞，犹如真正的山猫、豹子一样快速的向这边逼近。

    “谁也不许插手！”虎妖大汉突然大吼了一声：“在老子打碎这人族小子的头盖骨之前，谁也不许插手。尤其是你，小妹，难得碰到一个力气足够大的人族小子，你可别坏了我的兴致！”

    虎妖少女没吭声，只是用极其阴狠的目光远远的看着楚天。

    楚天深吸了一口气，他同样活动了一下身体。

    心沉如水，意贯全身，楚天心中一片空明，宽敞的经络中，只有一缕缕刚刚凝成的极其精粹的剑气在缓缓流动。

    虎妖大汉是天品高手，比修为楚天肯定会被虎妖大汉惨无人道的教训。

    但是比纯粹的肉体力量，刚刚得到了极大提升的楚天，自问还有几分小小的把握。

    “来罢！”楚天深深的吸了一口气，气息在胸膛之间流动，他的胸膛中隐隐发出了犹如虎啸的闷雷般响声。

    “虎息！”虎妖大汉深沉的看了楚天一眼，他猛地一步迈向前，右手笔直的一拳轰向了楚天的脑袋。

    楚天同样一步冲向前方，身躯如弓、右臂如箭，全身力量带动右臂狠狠轰向了虎妖大汉的拳头。

 第六十四章 黄虎，黑蛇（1）

    又是一声巨响，楚天和虎妖大汉硬碰了一拳。

    依旧是手臂剧痛，五脏六腑好像翻过来一样。

    楚天吐了一口血沫子，踉跄着向后退了十几步，右拳五指痉挛握紧，骨节不断发出沉闷的搓动声。右手的关节内剧痛难当，就好像被人用铁锤乱砸了数十下，楚天竭尽全力狠狠一甩，右臂‘咔咔’响了十几声，骨节活动开后，这才勉强回复了活动力。

    虎妖大汉也是身体一晃，身不由己的向后倒退了七八步。

    “痛！”虎妖大汉低沉的哼哼了一声，恼羞成怒的看着楚天。

    楚天的拳头比虎妖大汉小了好几圈，两人的拳头对撞，楚天的整个拳头只是和虎妖大汉的三根手指一般大小。等于楚天用尽全身之力，和虎妖大汉的三根指头硬拼了一记。

    虎妖大汉三根指骨剧痛，中指更是被楚天一拳砸得脱臼扭曲，同时楚天纯粹的肉体蛮力也超出了虎妖大汉的想象，楚天的肉体力量，居然只比虎妖大汉略小了一筹？

    伸直了右手五指，虎妖大汉左手握住脱臼的右手中指狠狠一掰，‘卡擦’一声关节复位，虎妖大汉一声不吭的矮下身体，横下右肩，身体带起一道恶风向楚天撞了过去。

    楚天同样一声不吭的矮下身体，咬着牙硬碰硬的横着肩膀撞了过去。

    两人相距不过五六丈，一步迈出两人肩膀就犹如流星撞击般撞成了一团。地面骤然炸起了两团土石，楚天一声痛呼，眼前骤然一黑，巨大的震荡力量让他脑浆都颤抖着，浑身骨节同时发出了不堪重负的闷响。

    虎妖大汉同样一声闷哼，楚天的力量实在超出了他的想象，他占据了一定的优势，但也只是一点点优势而已。两人的身体僵持在一起动弹不得，他们肩膀上的皮肉裂开，坚硬的骨骼击穿了破碎的皮肉紧密的摩擦着，发出了沙哑难听的‘吱吱’摩擦声。

    剧痛袭来，楚天和虎妖大汉同时痛呼一声，下意识的向后跳开，左手用力抹了一把满是鲜血的右肩。

    虎妖大汉狞笑着向楚天点了点头：“好硬的骨头，好坚固的皮肉，人啊，你真是很强。但是，还不够硬！”

    随着虎妖大汉的怪笑声，一团黑色混杂着血色的粘稠妖气从他的肩头涌出。

    楚天愕然瞪大了眼睛，眼睁睁的看着虎妖大汉血肉模糊的右肩在短短一个呼吸间就恢复如初，皮肤上一点儿伤痕都见不到。

    如此强大的恢复力！

    楚天用力的往地上吐了一口血沫子，左手在腰带上摸了一把，掏出了一把止血的药粉用力的按在了肩膀伤口上。他看着虎妖大汉冷笑道：“又强又硬的妖？怎么，不敢和我血拼到底？”

    “当然是血拼到底！但是我的身体，就是有这么强的恢复力！”虎妖大汉狞笑着弯下了腰，他讥嘲的看着楚天，目露凶光的冷笑道：“人啊，我的确只会动用我的肉体力量和你分一个高低。但是，我自身的恢复力，也是我肉体力量的一部分！”

    “你受了伤，你没办法及时的恢复伤势，这是你的缘故，可不能怪我！”

    虎妖大汉‘桀桀’笑着，他猛地向后退了十几步，庞大的身躯骤然一晃，快步向楚天冲了过来。距离楚天还有七八丈远，虎妖大汉猛地一跃而起，身体几乎是贴着地面飞行一般，右膝带着一阵恶风，狠狠撞向了楚天胸口。

    楚天镇定精神，微微俯下身体。

    他脑子里一点灵光闪烁，这虎妖大汉的力量的确超过了他一等，而且自身愈合力太强。完全按照虎妖大汉的节奏硬碰硬，那才是找死。

    提起右膝狠狠撞来的虎妖大汉放声狞笑，他已经迫不及待看到楚天被他顶碎整个胸膛，大口吐血倒地的美妙场景。

    楚天的身体骤然矮了下去，他身体向后倒下，犹如一颗飓风中突然折断的小树一样倒了下去。虎妖大汉瞪大了眼睛，有点呆滞的从楚天的身体上空滑过，楚天猛地抬起了右脚，脚尖犹如箭矢一样弹出，带起了一声清脆的破空响。

    一声怒吼震动山林，虎妖少女身后上百名向这边不断逼近的半妖大汉身体一个哆嗦，差点同时转身就逃。

    楚天的这一脚阴损到了极点，虎妖大汉蜷缩着腿从他身体上空掠过，他的脚尖猛地弹起，正好踹在了虎妖大汉两腿之间最脆弱的部位。

    此刻的楚天双臂都有三万多斤力气，他的两条腿上的力道比起双臂只强不弱。

    虎妖大汉的脸骤然变得一片惨绿，他的身体腾空飞起了十几丈高，双手在空中已经死死捂住了自己的要命部位，声嘶力竭的发出了震动山林的咆哮。

    一股黑色恶风宛如实质从虎妖大汉体内喷出，在楚天上空凝成了亩许大小的一片黑云。

    虎啸山林，自然有风云从之，虎妖大汉一声怒吼，山林震荡翻滚，恶风中腥臭逼人，隐隐可见一头通体黑毛的血目大虎在黑云中若隐若现。

    “我承认，我的力气没你大！”楚天很坦诚的承认了自己的肉体力量的确不如虎妖大汉。

    开口认输的同时，楚天右臂青蛟剑弹出，带着一道刺目的青光疾刺天空，三尺多长的青色剑芒闪烁，一击撕开了虎妖大汉体内喷出的黑色妖风，瞬间刺到了虎妖大汉的小腹前。

    “可是虎爹说，对战无所不用其极，和你一头虎妖比拼又硬又强的肉体力量？你当我脑子坏掉了不成？”楚天腾空而起，脚下一团旋风急速飞旋，让他跳起来得又高又快！

    虎妖大汉要害遇袭，剧痛顺着他的腹部经络席卷五脏六腑。

    难以忍受的剧痛让虎妖大汉眼前漆黑，脑子里一片凌乱，他除了放声大吼，就只能本能的放出护身妖气。一道道黑色狂飙从四面八方冲向楚天，却都被楚天手中青蛟剑喷出的青色剑芒搅得粉碎。

    “大哥小心！剑来了！”数十丈外，正盯着楚天的虎妖少女吓得面无人色嘶声惊呼。

    剑光一闪，虎妖大汉护体妖气被青蛟剑一击洞穿，剑芒狠狠没入了虎妖大汉的小腹。

 第六十四章 黄虎，黑蛇（2）

    白蟒江，商货码头。

    大晋三十二家豪门的船队停靠在岸边，巨大的金属舰船上死气沉沉，每条船上都只留下了三五十个水手，其他人全都被嬴秀儿一份征召令调去围攻楚家堡。

    码头上空荡荡的，_州城力行的力夫，码头上的挑夫，还有那些混江湖的、吃刀口饭的泼皮们，都卷入了_州城的大乱中，此刻正在_州城内忙碌着杀人放火、打家劫舍呢。

    几条野狗得意洋洋的翘着尾巴，在破损的栈桥上走来走去，间或翘起一条后腿，胆大妄为的朝着那些巨大的小山一般的金属巨舰撒一泡尿。

    巨舰上的水手们一个个栖栖遑遑的趴在护栏上，目光散乱的看着那些野狗。

    此情此景，这些平日里仗着自家主家后台，趾高气扬不可一世的豪门水手，在精气神上却连这些_州城穷乡僻壤的野狗都不如了。

    阳光驱散了白蟒江上的浓雾，露出了碧绿如洗的一江好水。

    一条长有十几丈的乌篷船降下了船帆，左右两舷各有两名大汉杵着黑漆漆的铁篙，慢慢的撑着船逆流而上。

    那四条大汉身高九尺开外，很坦然的袒露着身体，浑身上下一丝不着，阳光下他们浑身壮硕的腱子肉闪耀着淡淡的黄光。

    仅仅四个人，他们也不升起船帆借力，硬是用人力撑动大船逆流而上，若是白蟒江上的老水手见了，定然要惊叹他们胳膊上起码也要有几万斤神力。

    通体涂了黑漆的乌篷船慢悠悠的漂了过来，在巨大的舰船之间穿梭了一阵，终于靠在了商货码头的角落里。

    ‘当啷’一声巨响，一块三尺宽的铁木跳板被一个赤身大汉扛了起来，重重的砸在了岸上。

    距离最近的一座金属巨舰上，几个正在发呆的豪门水手被吓得浑身一哆嗦，急忙跑到这边护栏旁，低头向江面上看了过去。

    “贼厮鸟，闹这般大的动静，吓唬你家爷爷？”

    在水面上厮混的水手，极少有脾气好的，几个满脸横肉的水手指着乌篷船上的赤身大汉就是一通破口大骂：“急着奔丧哩？不能好好的把跳板放下？怎的这么大声响？”

    几个水手只求嘴巴上快活，他们还抱着一丝故意欺负人，看看能否从这四个赤身大汉身上榨出点便宜的心思。毕竟他们留守在船队上的同伴还有数千人呢，这里可就区区四个汉子。

    四条赤身露体的大汉同时抬起头来，狠狠的向几个水手望了一眼。

    几个水手正骂得开心，猛不丁的见到四个大汉的眼睛，他们只觉心脏骤然一抽，一股莫名的恐慌凭空袭来，双腿颤栗发软，有两个胆气弱点的，更是一屁股坐在了地上。

    那是何等凶残无情的目光。

    四个赤身大汉看着这几个水手的眼神，根本不像是在看活人，而是四头凶猛狰狞的猛兽正盯着自己的食物。

    这些水手丝毫不怀疑，他们再敢多废话一句，这四个很坦然的光着身体的大汉，会骤然暴起，犹如猛虎扑食，将他们撕成粉碎。

    “嘿，贼厮鸟骂谁？”一声冷笑从乌篷船的船舱中传来，声音低沉而有力，就好像九层牛皮叠在一起缝成的大鼓，被人用巨石重重的敲了一下，震得人五脏六腑都发麻。

    随着冷笑声，一条身高近丈，通体皮肤呈姜黄色，仅仅在腰间缠了一条兽皮裙，披头散发豪放不羁的壮汉慢悠悠的从船舱里走了出来。

    ‘嘶嘶’声清晰可闻，一条身体最粗的地方有水桶粗细，通体漆黑，额头生了一支独角，惨绿色的眸子阴冷无情的黑蛇扭动着身体，慢悠悠的跟在黄皮大汉的身后游出了船舱。

    四个光着身体撑船的大汉同时向黄皮大汉点了点头：“虎哥！”

    虎哥抬起头，歪着脑袋看着金属巨舰上几个探头探脑的水手，突然龇牙咧嘴的一笑。

    一股蛮荒兽性的气息喷薄而出，几个水手只是看了虎哥一眼，就觉得好似有一头斑斓大虎猛地向自己扑了过来，他们吓得‘啊呀’一声惨嚎，忙不迭的转身就走。

    “这么点胆子，还敢出门在这山高水深的地方闯荡？啊呸，这群弱鸡崽子好肥，真肥啊！”

    黄皮大汉往江水中狠狠的吐了一口吐沫，用力的一巴掌拍在了身后大蛇的脑袋上：“老黑，你说是不是？”

    黑蛇嘴角微微裂开，几根锋利的毒牙若隐若现，一丝贪婪的涎水挂在嘴角，又被他猛地一吸气，将涎水吸进了嘴里。

    “嘶嘶，肥！三十二家豪门联手，既然进了三州之地，不狠狠出一把血，可没这么容易回去。”黑蛇压低了声音，用仅仅虎哥和四个赤身大汉能听到的声音轻声说道：“先找到天哥儿，嘶嘶，得问个清楚，到底这些肥羊来_州是干嘛的？”

    黑蛇很有点懵懂的向远处那些巨大、一字儿排开的金属巨舰望了过去：“总不至于，真的是送肥肉上门的罢？嘶嘶，狐老前些日子才说，后山缺苦力哩，嘶嘶！”

    虎哥‘呵呵’笑了几声，从腰间掏出一条细细的黑色山藤，装模作样的在黑蛇的独角上绑了一个蝴蝶结，将山藤的另外一端拎在手中，就好像遛狗一样拉着黑蛇顺着跳板上了商货码头。

    船舱内又有十几条身高八尺开外，目光凶狠、身材魁梧的大汉走了出来，他们纷纷向虎哥挥手打招呼。

    “虎哥，记住虎爹的话，打探消息，可不是来杀人放火的。”

    “虎哥，早去早回啊，别找麻烦！”

    “虎哥，多带点酒肉回来撒！能带几个娇滴滴的小娘儿就最好了，这些日子兄弟们憋得苦啊！”

    “虎哥，要不你先去买一批酒肉送来？先请几个妹儿过来和我们乐乎乐乎？兄弟们留在这里等你，也等得辛苦不是？”

    一群大汉嬉皮笑脸的向虎哥打着招呼。

    虎哥回过神来，很丢下手上那根细细的山藤，恶狠狠的向这群大汉比出了两根笔直的、粗壮的中指！

    “滚！”

    虎哥一声大吼，岸边江水都荡起了几圈涟漪。

    一群滚刀肉一般的大汉继续嬉皮笑脸的朝虎哥嬉笑着，同时目光游离的，用山贼土匪打量肥羊的目光，不断的向四周的金属巨舰望来望去。

    黑蛇叼起了虎哥丢在地上的山藤，将其塞进了虎哥嘴里。

    “嘶嘶，就算是俺老黑装扮成阿虎你的战兽吧，装模作样也要像一点啊。”

    “阿虎啊，不许闹事啊，我们是来给天哥儿送药材的，顺便打探消息的，你可别闹事啊！”

    虎哥‘嘿嘿’笑了几声，他突然抬起头来，向远处山林望了过去。

    “老黑，不对啊，那边感觉，气味不对，好像有过山虎呀。”

    “过去看看，这_州的地盘，可是咱们的！”

 第六十五章 猛虎扑人（1）

    “无耻！”

    青蛟剑喷出的青色剑芒在虎妖大汉后腰一闪而逝，楚天手腕一旋，想要顺势用青蛟剑切开虎妖大汉的小腹，将他拦腰斩断。

    虎妖大汉痛得嘶声怒啸，腹部血水喷涌如泉，更愤怒如狂的大声咒骂。

    说好的肉身搏杀呢？

    楚天突然出剑，完全侮辱了他们妖族又强又硬的理念，彻底玷辱了虎妖大汉对于荣誉的狂热。

    青蛟剑横移三寸，剑锋切开虎妖大汉的小腹，一截蠕动的肠子从伤口内吐出来三寸长。肠壁被剑锋切开，大量腥臭的粘液不断从中喷出。

    虎妖大汉痛得眼睛里喷出了两行泪水，他猛地低头，张开大嘴向楚天狠狠的大吼了一声。

    一颗水缸大小的黑色虎头从虎妖大汉嘴里喷出，犹如一颗流星当头落下，瞬间到了楚天头顶。虎妖大汉没有再坚持所谓的又强又硬的肉体力量的比拼，直接动用了他天品的妖元修为，倾尽全力发出了一声虎吼。

    楚天抬起头来，一根金色的长毛在他嘴里熊熊燃烧，瞬间化为一团金色的强光喷出。

    这根金色长毛中的所有力量，被楚天瞬间激发，毫无保留的化为一声虎吼脱口喷出。

    同样水缸大小的金色虎头冲天而起，和黑色虎头重重的撞击在一起。

    黑色虎头中一缕缕暗红色污血色泽的妖气缠绕，充满了各种污秽气息，更携带了可怕的腐蚀力量，冉冉黑气不断从黑色虎头中涌出，林地的地面被黑气侵染，砂石泥土都在缓慢的融化，变成一种粘稠而肮脏的黑色黏液。

    金色长毛中蕴藏的庞大力量所化的虎头，却炽烈如火、纯阳刚猛，气息更是纯净如春冰，不带丝毫的邪气。金色虎头中更蕴藏了一股勃勃生机，犹如旭日东升，宏大恢弘。

    两股迥然对立的力量剧烈撞击在一起，金色、黑色的虎头急速的冲击对撞了数次，骤然融成了一颗半金半黑的人头大小的急速旋转的光球。

    楚天顾不得腰斩虎妖大汉，他径直落地，脚下一道狂风冲出，带起几条残影向阿狗、阿雀所在的山林狂奔而去。一边奔走，他一边嘶声大吼：“走，快！逃命哩！”

    阿狗、阿雀眼看着楚天燃烧了一根金色长毛，瞬间爆发长毛中的所有力量，也只是和虎妖大汉喷出的黑色虎头打了个平手，他们吓得浑身一哆嗦，早就扛着几个重伤的大汉连滚带爬的向远处逃窜。

    外人不知道这金色长毛的来历，他们可是知道的。

    一旦瞬间爆发这根金色长毛内部的所有力量，楚天发出的这一击就等同于一名武元修为达到了一千两三百年的天品高手的全力一击。

    虎妖大汉喷出的黑色虎头能和楚天的虎吼僵持，这可是实实在在的天品存在！

    两个天品高手硬碰，释放出的余波就足以将他们的小身板碾成粉碎，不赶紧逃走，留在原地就是死。

    不仅是楚天、阿狗、阿雀，带着上百半妖大汉紧逼上来的虎妖少女也是吓得怪叫一声，转过身用尽全速狼狈逃窜，娇小的身形在山林中带起了大片残影。

    倒霉的是那上百半妖。

    无论虎妖大汉发出的一声怒吼，还是楚天借助金色长毛的威力发出的虎吼，两声虎吼吓得百多个猫、豹一族的半妖浑身一软，一个个屁滚尿流的趴在地上动弹不得。

    虎啸山林，百兽震惊。上百半妖尽是猫、豹之属，天生血脉被猛虎克制。两声虎吼不是冲着他们去的，却对他们造成了难以想象的震慑力。

    虎妖大汉一手捂着被楚天切开的小腹伤口，庞大的身体重重落地，一声不吭的转身就逃。

    一边跑，他一边将牙齿咬得地动山摇般巨响。

    他恨啊，恨自己怎么就稀里糊涂的上了楚天的当，居然傻乎乎的答应了和修为远不如自己的楚天进行一对一的纯粹肉体力量的较量！

    他放下了兵器，准备用拳头近身格杀的时候，楚天居然对他亮刀子！

    长发一根根竖起，虎妖大汉嘶声怒啸：“无耻的人族小儿，报上名来！”

    两颗虎头形气劲融成的光球轰然爆发开来，一道道拇指粗细的金色、黑色的气劲四射，小小的不起眼的气劲落在地上，一声巨响就是一个直径数尺深达丈许的大坑。

    数千条密集的气劲覆盖了方圆百多丈的山林，五六十头半妖被气劲覆盖，大地剧烈的颤抖着，一道道砂石冲天飞起，三十几头半妖被四射的气劲命中，炸得粉身碎骨。还有十几头半妖被爆发的气劲狠狠抛飞，一个个口吐鲜血摔在地上爬不起来。

    强光一闪，一重重气爆向四周扩散开，刚刚跑出十几丈远的虎妖大汉闷哼一声，连续三重气爆结结实实轰在了他的后背上，虎妖大汉后背脊骨发出几声脆响，他猛地张开嘴，一口老血喷出了好几尺远，万分狼狈的摔倒在地，被气爆推得向前连连翻滚。

    楚天跑得快，他的速度比虎妖大汉快了许多，光团爆发时，他已经冲出了三十几丈。

    眼角余光骤然看到身后追来的黑、金二色的强光，楚天一声不吭的将身体蜷缩成球，一道道湍急的幽风卷住了全身，身后猛然袭来的气爆被一层层轻柔的幽风不断抵消，推动着离地三尺蜷缩如球的楚天向前疾驰。

    楚天只感受到了一层层酥麻的震荡，他一呼吸间就追上了狂奔中的阿狗和阿雀一行人，楚天眉心一抹红光一闪而过，缠绕在他身上的幽风犹如八爪鱼的触手一样骤然张开，化为一张方圆十几丈的大网将阿狗、阿雀一行全都裹在了里面。

    可保楚天一人安然无恙的幽风分散在了十几个人身上，幽风对气爆的抵消力量顿时弱了一大截。

    一群人同时闷哼一声，一股巨力从身后轰来，五脏六腑骤然一翻，十几个人同时吐了一口血，腾云驾雾般被气爆冲飞了二十几丈，一头摔倒在了地上。

    楚天猛地回头，向刚刚和虎妖大汉交手的那片山林望了过去。

    山林中出现了一个宽达三十几丈，深有数丈的圆坑，坑内冒着缕缕青烟，边缘处三四十个满身是血的半妖大汉正浑身战栗的趴在地上，一个个惊恐无比的看着楚天这边。

 第六十五章 猛虎扑人（2）

    山林中土石凌乱，楚天挣扎了一下，很是狼狈的站起身来，朝着远处那些半妖大汉‘咯咯’笑着，用力的挥了挥手。

    那些半妖大汉慢吞吞的挣扎着站起，一个个目露血光的盯着楚天，更有人发出了嗜血的咆哮声。

    那些半妖身边，好大一片浮土突然动了一下，后背被炸得血肉模糊的虎妖大汉慢吞吞的从土里钻了出来，一只手捂着小腹上海碗大小的伤口，转过身来怨毒无比的看着楚天。

    “还没死么？”楚天微笑着向虎妖大汉抱拳一礼，心里却是杀机大盛，盘算着要如何才能斩杀这虎妖。

    妖族最是记仇不过，楚天把这头虎妖坑得这么狼狈，又间接坑杀了他大批属下，如果不能斩杀了他，楚天未来有很长一段时间，连睡觉都不能安稳了。

    “还没死哩！”虎妖大汉‘咯咯’笑着，他突然一把抓住了身边一名被炸得重伤的豹妖，张开嘴一口咬在了豹妖的脖颈上。

    豹妖惊恐欲绝的疯狂挣扎着，却怎么都无法挣脱虎妖大汉的手。

    虎妖大汉一口将豹妖体内的热血喝得干干净净，一把撕开了他的胸膛，将一颗暗青色的心脏掏了出来，一把塞进了嘴里。

    用力咀嚼了几下，虎妖大汉将豹妖的心脏吞了下去，他身上再次涌出了浓郁的黑色妖气，更有一团团粘稠浑浊的血光在黑气中不断翻滚。

    虎妖大汉小腹上的伤口剧烈的蠕动着，短短几个呼吸的时间，他的伤口已经愈合如初，再也看不出任何痕迹。

    数十名半妖大汉吓得浑身直哆嗦，一个个下意识的退后了几步，远离了嘴角还挂着血迹的虎妖大汉。

    “人族小子，小小手段，你奈何不了我！”虎妖大汉张开满是鲜血的大嘴，嘶声怪笑着：“只要有足够的血食，没人能杀得了我！”

    楚天眼神一凝，心里骤然一震，隔着远远的，他狠狠的看了虎妖大汉一眼，用力摆了摆手，招呼阿狗、阿雀，带着十几个手下，面朝着虎妖大汉一步一步的向后撤去。

    虎妖大汉向前走了几步，他看着一脸戒备之色的楚天，‘哎嘿’笑了一声。

    “想走？小子，可没这么容易。敢欺负咱家小妹，敢用手段算计咱，非得一根根舔光你的骨头，连你的骨髓油都榨出来不可。”虎妖大汉身体微微哆嗦着，一股嗜血的狂热气息犹如实质，融入了他身边翻滚的妖气。

    “有太久太久，没有享受人族血食了。”虎妖大汉唿哨一声，带着三十几个战战兢兢的半妖大汉，大踏步的越过山林中的大坑，大步向楚天一行追了过来。

    “那些碍手碍脚的老家伙真是烦人，平日想要吃口血食，还要精打细算，今天啃条腿，明天啃条手，一个活人，得分半个月才能慢慢的啃干净！”虎妖大汉放声大笑，笑得身边妖气中那头若隐若现的黑虎也在仰天长啸。

    “但是这次好了，那些老家伙终于放咱出门放手猎杀！”虎妖大汉的眼珠里一层浓郁的、粘稠的、污秽的血光涌了出来，他看着楚天狞笑道：“先吃了你们这几个血食，楚家堡外的那些人，一个都别想逃！”

    隔着百多丈远，楚天依旧听清了虎妖大汉的自言自语。

    他厉声喝道：“兀那大猫，是楚氏的人勾结你们，想要杀光楚家堡外的人么？”

    虎妖大汉放声大笑，他点点头正要应诺，一条娇小的人影疾掠而来，刚刚狼狈逃窜的虎妖少女几个起落到了虎妖大汉身边，伸出带血的手掌狠狠的拍了一下大汉的脑袋。

    “大哥，你又犯糊涂了！和血食有什么好说的？”

    虎妖少女舔了舔嘴角，目光流转，向楚天一行人看了过来，她突然‘嗤嗤’笑着指了指阿雀：“不要废话，先把他们拾掇了洗扒干净，藏进洞府里慢慢啃着吃。这个细高个，嘻嘻，我要玩得尽兴了，再把他吃掉。”

    楚天神色怪异的回头看了一眼阿雀。

    “鸟哥！”楚天怪声怪气的说道：“只以为你对那些寡妇很有几招散手，想不到，你连母老虎都能勾搭？”

    阿雀清秀的面孔一阵扭曲，狠狠的向楚天翻了个白眼。

    他一声不吭的举起了手中强弩，用力的拉上弩弦，以此代表自己心头的愤懑和忧郁！

    被一头真正要吃人的母老虎盯上，这可真不是什么好事情。

    阿狗‘嘿嘿’憨笑了几声，用力挥动了一下手中长刀，发出一声沉闷的破空声：“母老虎，嘿，送去给虎爹，正好。”

    二十几条身躯硕大的青狼带着浑身尘土，哆哆嗦嗦的从四面窜了过来，环绕在了阿狗身边。这些青狼目光散乱，显然被刚才楚天和虎妖大汉的凶猛对撞吓住了，但是它们依旧很是忠诚的窜了回来，守在了阿狗身边。

    “好，真好，乖，真乖！”阿狗咧嘴一笑，吐了吐舌头，用力摸了摸一头在他大腿上乱蹭的老狼脑袋。

    楚天正面虎妖大汉和虎妖少女，阿狗手持长刀站在他侧方，阿雀拎着重弩站在两人身后。

    十几条满脸凶气的大汉不管伤势轻重，一个个拔出了尖刀，很是凶狠的看着步步逼近的一众妖类。

    一行人的气息隐隐契合成一个整体，犹如一座山。

    “天哥，就着两头虎崽子，想要啃掉我们的骨头，可不能答应。”一条腹部被撕开了一条大口子，肠子差点流出来的大汉咧嘴狞笑。

    “可不是么，两条小虎崽子，要是被他们拾掇了，哪里还有脸回去见兄弟们？”一个右肩筋脉被半妖划断，只能左手持刀的大汉怪笑。

    “都说虎妖能辟邪。”一个半边脸都被半妖扯得稀烂，露出了牙床的大汉怪笑：“天哥，咱胆小，不敢走夜路，这头公老虎的牙，给我做串挂链呗？”

    楚天看了一眼身后的这群汉子，突然放开嗓子大笑。

    楚天一笑，阿狗、阿雀、十几条汉子同时笑了起来。

    虎妖大汉是天品高手。

    虎妖少女是地尊巅峰。

    楚天他们的实力远不如对方，但是一行人并无丝毫畏惧，每个人笑的时候，似乎都在说‘大爷我见多了，大爷我不在乎’。

    虎妖大汉和虎妖少女气恼的看着楚天一行人。

    他们居然丝毫不在乎自己的威胁？他们真不知道，兄妹两是真正要吃人、会吃人的妖么？

    一声怒啸，虎妖大汉和虎妖少女一跃而起，带起两道恶风向楚天一行人扑杀而来。

    ***

    看得开心，可有推荐票？

 第六十六章 援兵到来（1）

    山林中，楚天、阿狗、阿雀笑看虎妖兄妹。

    青蛟剑斜斜扬起，楚天一个斜步冲上前，青粼粼的剑光犹如一团鬼火，骤然炸开成无数片细小的鳞片状剑光，将虎妖兄妹笼罩在内。

    “裂鳞杀！中！”楚天嘶声长啸，经络中一缕缕剑气急速消耗，瞬间全身武元耗去了六成。

    虎妖大汉一声嘶吼，张开双臂，一缕缕黑色妖气在他臂膀之间披散开来，在他腋下犹如长出了一对儿黑色掺杂着红色纹路的翅膀，将虎妖少女护在了身后。

    青色剑光犹如暴风雨打在虎妖大汉身上，黑色妖气剧烈波动，青色剑光穿透妖气，虎妖大汉身上浓厚的妖气一层层被削去，剑光不断逼近他的身体。

    ‘嗤嗤’几声响，虎妖大汉身上喷出了十几条血箭。

    青蛟剑十几次洞穿虎妖大汉的皮肉，在他身上留了洞穿的伤口。虎妖大汉狞笑着，他张开嘴，一股浓浓的血腥味熏人欲吐。他的伤口急速的蠕动着，几乎是青蛟剑离开他身体的同时，伤口就已经愈合了七八成。

    扑面一道恶风袭来，虎妖大汉以伤换伤，任凭楚天剑势在自己身上乱穿，双拳如山，带着闷雷轰鸣狠狠砸在了楚天的胸膛上。

    楚天只觉眼前一黑，胸膛内好似有一颗火雷爆开，心肝肺脏被一股污秽、阴邪的妖力乱冲，张口就是一道恶臭的黑血喷出。虎妖大汉的妖力刚刚轰进楚天身体，就对他的身体造成了莫大的伤害，吐出来的黑血腥臭无比，更是生机全无，尽被妖力破坏殆尽。

    虎妖大汉拳劲威猛霸道，却又邪异万分，重拳轰在楚天胸膛上，楚天身体不退反进，被一股强大粘稠的吸附力死死拖拽着，令他身不由己的向虎妖大汉张开的怀抱扑去。

    虎妖大汉身后的黑色妖气翻滚，黑虎虚影扬天长啸，张开大嘴向楚天一口吞噬下来。

    虚空中一股莫大的吸力滋生，虎妖大汉张开双臂向楚天拥抱了过来，楚天浑身精血骤然一动，好似要顺着毛孔喷出体外。

    “妖法！”楚天又喷了一大口粘稠恶臭的黑血，嘶声惊呼。

    “妖法，虎吞天地！”虎妖大汉狂笑，他身后的黑虎虚影张开大嘴用力吞咽，楚天受到的吸力就越来越大。

    “嘻嘻，我要掏出你的这对眼珠子！”躲在虎妖大汉身后，避开了裂鳞杀猛击的虎妖少女从斜刺里冲了出来，双爪上弹出亮晶晶的指甲，狠狠挖向楚天的眼睛。

    沉闷的破风声响起，紧跟在楚天身后的阿狗一步跨了上来，手中长刀带起一道黑色狂飙，拦腰斩向了虎妖少女纤细的腰身。

    阿雀手中重弩连续轰鸣，弹指间他拉弦、激发九次，九支长短粗细的弩矢带着刺耳的尖啸声，或者笔直飞出，或者弧线绕行，或者打着旋儿向虎妖大汉攒射。

    虎妖大汉放声大笑，他用力一把抱住了楚天，厉声笑道：“抓住了，血食！”

    ‘咔咔’骨节对撞声不断响起，虎妖大汉倾尽全力搂紧楚天，对阿雀的弩矢视而不见。他的两条胳膊就好像两道铁箍，死死的缠住了楚天的身体。

    虎妖大汉咬牙切齿的使出了吃奶劲，浑身青筋凸起的他巴望着一把扭碎楚天上半身的骨骼，崩裂的碎骨会刺穿楚天全身的脏腑和上半身的血管，楚天的腹腔就会变成一团粘稠的血浆，正好方便虎妖大汉享受。

    楚天绷紧了身体，一边抵挡虎妖大汉妖法的吸力，一边苦苦抵挡他两条臂膀上传来的蛮劲。

    双臂如巨蟒，缠得楚天剧痛难当。楚天鼓足一口气，浑身筋骨如铁，和虎妖大汉双臂上涌来的巨力不断对抗。他左手握拳，不断轰击虎妖大汉的软肋，右手青蛟剑带起一道寒光，深深没入了虎妖大汉的侧腰。

    楚天的上半身被虎妖大汉死死缠住，他右手能够活动的幅度极小。

    青蛟剑刺进虎妖大汉的腰部，楚天手腕极力转动，剑锋一旋，在虎妖大汉的腰身上切开了一个海碗大小的伤口。

    大片粘稠的黑色妖气从虎妖大汉伤口内喷出，妖气如胶水，死死堵住了他的伤口。

    楚天手指用力，想要拔出青蛟剑，黑色妖气死死黏住了青蛟剑，任凭楚天用力，怎么也无法动摇分毫。

    虎妖大汉低头看着身形比他‘娇小’许多的楚天，怪声怪气的笑道：“小子，你的肉身力量和咱差不多。但是要论修为，咱可是实实在在的‘千年大妖’！”

    楚天脸色微变，左拳越发用力的轰击。虎妖大汉的腰部一道黑气喷出，将楚天的左拳也紧紧缠住，让他双臂再也动弹不得分毫。

    一如虎妖大汉所言，他是天品高手，他拥有千年以上的妖元修为。

    ‘千年大妖’，这个头衔代表的，是对楚天压倒性的实力优势。

    楚天浑身毛孔内一点点血水渗出，妖法虎吞天地裹住了他全身精血，正一点一点的将他精血从毛孔中抽出。楚天只能死死憋住一口气，强行镇压浑身气血。这一口气若是一散，他定然浑身精血流逝，再无丝毫抵抗之力。

    虎妖少女放声大笑，她讥嘲的看了一眼陷入困境的楚天，十指灵巧的敲击在阿狗的长刀上。

    密集如弹奏琵琶的刺耳响声中，阿狗倾力一刀劈出，在少女急速的攻击下刀势骤然散乱，随着虎妖少女十指急速的弹打，阿狗的身体微微颤抖着，被虎妖少女逼得向后连退三步。

    虎妖大汉放声狂笑，阿雀的弩矢已经射了过来，他周身黑气弥漫，粘稠的妖气犹如沼泽中的臭水，九支弩矢陷入妖气中立刻动弹不得，伴随着‘嗤嗤’声响，精钢锻造的弩矢居然被妖气快速的腐蚀，很快就化为点点铁锈碎片坠地。

    “不用反抗了，血食！”虎妖大汉看着怀中极力挣扎的楚天放声狞笑：“这里会死很多人，不止你一个。除了你，还有很多人都会变成咱口中的血食！”

    “你不会一个人孤单单的去死！”虎妖大汉嬉笑道：“会有很多人陪着你一起死！”

    楚天猛地张开嘴，嘶声喝道：“鼠爷！这次，真扛不住了！”

 第六十六章 援兵到来（2）

    鼠爷一直趴在百丈外的一株大树上，眯着通红的小眼睛看着楚天一行人和虎妖兄妹的血战，细细长长的尾巴很是惬意的左右甩动着。

    听到楚天的求救声，鼠爷慢条斯理的站了起来，两只前爪得意的摸了摸细长的胡须。

    “啧，两只小猫崽子，就把你们为难成这样？看鼠爷的，嘿！”

    鼠爷张开嘴，一颗拳头大小的黑色蘑菇从他喉咙里翻了出来。

    细长的尾巴灵巧的卷起黑蘑菇，鼠爷身体一扭，黑蘑菇轻巧的飞出百多丈远，重重的砸在了虎妖大汉的头上。

    虎妖大汉体表浓浓的妖气能够轻松抵挡阿雀的重弩，这颗黑色蘑菇却轻松穿透了虎妖大汉的护体妖气。

    ‘噗噗’几声，黑色蘑菇炸开，无数黑色的孢子从炸裂的蘑菇中喷出，化为一团黑色浓云将虎妖大汉笼罩在内。

    虎妖大汉的身体骤然一颤，他发出一声常人无法想象的声嘶力竭的惨嚎，疯狂的打着喷嚏，眼泪鼻涕糊了一脸的丢下了楚天，用尽全速向后退去。

    ‘阿嚏、阿嚏’，虎妖大汉疯狂的打着喷嚏，刚开始他喷出的是鼻涕，短短一个呼吸后，他鼻孔内喷出的就是混杂了大量黑色孢子的热血。

    “黑椒鬼菇！”楚天也犹如见鬼一般，用手死死捂着鼻子，犹如亡命一般向后逃窜。

    黑椒鬼菇，十万莽荒中的异种，其孢子黏性极大，更辛辣无比，比寻常的尖头小辣椒辛辣了何止十倍。其菇体极其稚嫩，稍微碰触就会猛烈爆发，其爆炸力异常强劲，足以将辛辣可怕的孢子喷出十几丈方圆！

    寻常人被黑椒鬼菇袭击，会被生生呛得昏厥，甚至会被活活辣死。

    虎妖的嗅觉灵敏，比人族灵敏数倍，被黑椒鬼菇袭击后，虎妖大汉感受到的痛苦，自然也是人族的数倍。疯狂打着喷嚏，大量鼻血不断喷出，虎妖大汉痛得嘶声哀嚎，双手死死掐着脖子，双眼不断翻白。

    虎妖少女眼看黑椒鬼菇爆开，她同样吓得怪叫一声，转身就走。

    阿狗同样怪叫一声，吓得脸色惨白的转身逃窜。他是半妖，嗅觉同样灵敏异常，若是被黑椒鬼菇喷一个正着，他的下场比虎妖大汉好不到哪里去。

    鼠爷一个黑椒鬼菇，轻松就将楚天和虎妖兄妹分开。他得意的甩着细细的尾巴，‘嘻嘻’的偷笑着：“动手动脚的多不好，要用脑子，脑子！”

    鼠爷笑得很N瑟，他突然抽了抽鼻子，有点狐疑的向远处山林望了一眼。犹豫了一会儿，鼠爷跳了起来，在树杈上来回走了两圈，摇摇头，又向楚天这边望了过来。

    “似乎，有点不对劲。但是，天哥儿这里要紧。两条纯血的虎妖啊，爹、娘都是纯正虎妖的虎妖！诶，得看紧点天哥儿，可别让他真被老虎给吃了！”

    大团的黑色孢子悬浮在空气中，很缓慢、很缓慢的慢慢降落。

    无论楚天一行人，还是虎妖兄妹一伙，双方看着那迅速覆盖了方圆十几丈范围的黑色孢子云，脸色都极其的难看，一个个如畏蛇蝎的看着那团黑云。

    山林中一时变得静悄悄的，只有虎妖大汉痛苦中混杂着绝望的喷嚏声、咳嗽声不断，间或的，虎妖大汉嘶声向站在他身边的虎妖少女哭喊：“水，清水……越多越好！”

    虎妖少女向一旁横移了一步，楚天立刻紧跟着虎妖少女横移了一步。

    带着怪异的笑容，楚天轻轻说道：“听说黑椒鬼菇的孢子辣度，可以持续十二个时辰。我很好奇，一头千年大妖被黑椒鬼菇折腾十二个时辰，会死么？”

    “所以，一定不要用清水冲洗干净，否则岂不是浪费了这等天地奇物？”

    楚天斜斜举起青蛟剑，轻声说道：“虎丫头，你大哥现在根本没办法动手，你觉得，你能逃过我的剑么？”

    虎妖少女站在原地，一张脸蛋剧烈的抽搐着，她却不敢动。

    刚刚差点被楚天一剑将爪子划拉了下来，虎妖少女知道她不是楚天的对手，所以她不敢动。

    虎妖大汉剧烈的咳嗽着，嘴里也开始喷出红色的吐沫。他周身黑气翻滚，强大的妖力席卷全身，竭尽全力想要驱散他体内的黑椒鬼菇孢子。

    足以融金化铁的黑色妖力却对这小小的黑椒鬼菇孢子无能为力。

    或是，虎妖大汉的妖力对鼠爷丢出来的黑椒鬼菇孢子无能为力。

    无数孢子死死黏在虎妖大汉的鼻腔里、肺子里，犹如无数针尖在乱扎乱捅，细嫩的鼻腔粘膜和肺泡在燃烧，在碎裂，大量的血水涌出，痛得虎妖大汉想死。

    他宁可被楚天再捅百八十剑，也不愿意忍受这等让人疯狂的痛苦。

    一声轻轻的咳嗽声从虎妖兄妹后方的山林传来，楚天愕然看到，一个身穿样式奇异的白色长袍，一头青色长发犹如一汪柔顺的江水披散在身后，长发几乎碰触到地面的青年男子一步一步的从山林中走出。

    身材高挑，容貌俊美，轮廓分明立体感极强的脸蛋上没有任何瑕疵，几条淡淡的青色条纹在他脸上若隐若现，凭空让这白衣青年多了几分神秘灵异的气息。

    “可真有够丢脸的！”隔着老远，白衣青年冷声笑道：“看看你们狼狈的模样！几个地级的人族而已，你们居然把自己弄成这个模样！”

    轻轻叹息了一声，白衣青年抬起头来，看着天空的流云，用一种饱含深情的语调感慨道：“可是也难怪，毕竟你们是肮脏粗鲁、没开化的妖啊！”

    虎妖少女龇牙咧嘴的朝着白衣青年怒目而视，虎妖大汉剧烈的咳嗽着，喷嚏不断的嘶声怒吼：“少废话……水，清水！大量的清水！”

    沉重的脚步声传来，袒露胸怀，仅仅在腰间缠了一条兽皮的魁梧大汉大步从山林中走出，他看都不看虎妖兄妹和白衣青年一眼，旁若无人的向楚天得意洋洋的放声狂笑。

    “天哥儿，好久不见！哥哥我已经是天品！哈哈，虎爹总算是放哥哥我出来行走了！哈，这些年，你过得怎么样？”

    ‘嘶嘶’声中，一条体长数丈，腰身最粗有吊桶粗细，双眸中满是阴森、阴邪之气的黑蛇慢悠悠的从山林中游了出来。

    黑蛇死死的盯着虎妖兄妹，脖颈部位突然鼓起，‘嘶嘶’笑了起来。

    “一山不容二虎，除非一公一母。嘶嘶，这条母老虎好嫩，好嫩！”

    正向楚天放声大笑的大汉猛地转过身来，馋涎欲滴的死死盯住了虎妖少女。

    “哎哟，只顾着看天哥儿了，都没注意到，这里还有这么个大美妞儿！虎爹说了，看到喜欢的，就一定要下手抢！”

    “妞儿，你叫什么名字？嘿嘿，哥哥叫做虎大力，你看，我胳膊这么粗，是不是很有力气的样子？哥哥告诉你噢，哥哥的胳膊是很粗，但是哥哥还有更粗的宝贝哦！”

    *

    小伙伴们，来点月票吧！

 第六十七章 折翼（1）

    山林中，一根银毛散发出淡淡的光芒，带着细微的‘嗤嗤’声急速飞行。

    遍体鳞伤的黑衣青年紧跟在银毛后面，一路洒下点点血迹，气喘如雷的在山林中狂奔。他的左右小腿上，两枚长有三寸用黑色羽毛制成的符光芒闪烁，青年每一步迈出，他的腿边都有大量的半透明黑色羽毛纹路闪现。

    身形如风，带起几条残影，青年绕过一株株参天古树，从一丛丛灌木、茅草上空急速掠过，跨过一条条小溪，越过一块块巨石。

    在他身后数里远的山林中，数十头通体黝黑的山豹子轻快的奔跑着，循着黑衣青年一路洒下的血迹急追而来。更有十几头身高过丈的异种巨猿在树梢上奔走如飞，一边纵跳飞掠，一边发出尖锐的‘嘎嘎’啸声。

    在巨猿和山豹的后方，近百名身穿黑色蛇皮软甲，面带黑色龙纹面具的精悍男子身形微微佝偻着，犹如鬼魅一样无声无息的穿过丛林。

    高空中一声轻啸传来，一头翼展数丈的黑雕张开翅膀，几乎是擦着树梢急速滑过。

    一名身穿黑色龙纹长袍，面容俊朗，神态精悍冰冷的青年稳稳的站在黑雕背上，目光凶狠的盯着前方数里处快速奔逃的黑衣青年。

    “敢潜入我吕氏部落的地盘张望，谁给你的胆子？”龙袍青年‘嗤嗤’的冷笑着：“不管你是谁的人，我要掏出你的心肝祭祀黑龙神！”

    黑雕飞行极快，几个呼吸间就追到了逃窜的黑衣青年身后。

    黑雕背上的龙袍青年一声冷笑，袖子里一条拇指粗细的黑色绳索带着‘呼呼’声响飞出，凌空荡起数十个水缸口大小的圈套，向着黑衣青年的脖颈缠绕过去。

    黑衣青年嘶声长鸣，他猛地向地上一扑，‘咕噜噜’向前连连翻滚。一边翻滚，他一边抬起头来望了龙袍青年一眼，袖子里一声极其细微的机括声响起，一道尺许长的黑芒猛地飞出。

    黑芒速度极快，几乎是出手的同时就已经到了黑雕的腹部下方。

    黑雕嘶声长啸，双翅一拍，一个大翻滚想要避开黑芒。黑雕背上的龙袍青年身体一歪，手中绳索一抖，数十个绳圈擦着黑衣青年的身体划了过去，只听‘砰砰’乱响，好几颗合抱粗细的大树被绳索打得拦腰断折，带着沉闷的响声重重倒下。

    急速翻转的黑雕没能避开黑芒，不过一寸长短的一根三棱尖针深深扎进了黑雕的身体。

    制作工艺精细惊人的三棱尖针刚刚入肉就立刻爆开，炸成了三十六根极细的牛毛毒针四处乱射，三棱尖针内一个小小的空间中，一团绿豆大小的药面散开，迅速融入了黑雕的血肉。

    黑雕发出绝望的鸣叫，满身油光水滑的黑色羽毛骤然变得黯淡无光，大片大片的羽毛不断的凋落，黑雕身体沉甸甸的向地面栽落，还不等他落地，浑身羽毛已经全部散开，露出了黑雕变得紫黑色、还在散发出一股恶臭味的光溜溜的躯体。

    偌大的一只黑雕重重的砸在地上，薄薄的皮肤炸开，大片粘稠的黑血带着恶臭喷了出来。

    黑雕背上的龙袍青年怪叫一声，身体骤然向上飞起，避开了一道喷向他双腿的毒血。他惊怒交集的看着摇摇摆摆站起身来，继续向前逃窜的黑衣青年，身体微微的颤抖着。

    好狠的毒，好绝的毒。

    他的这头黑雕坐骑，已经是半妖化的凶禽，只要机缘凑巧，就能化身为妖。黑雕一身黑色羽毛坚韧异常，寻常的强弓硬弩都难以穿透，更能抵挡刀劈斧剁。

    黑衣青年袖子里的三棱尖针能轻松破开黑雕的羽毛和皮肉，这暗器的制造工艺绝对是宗师级的。

    更可怕的是，三棱尖针中的毒！

    黑雕平日里以各种毒蛇为食，对各种毒性有着极大抵抗力。三棱尖针这么小的体积，里面能有多少毒素？黑雕在短短一呼吸间，体内血肉、内脏都化为黑色毒血！

    “好贼子！”龙袍青年怒斥，摇摇晃晃的落地后，也不看急速腐烂的黑雕一眼，脚下一道黑色水波冲起来七八丈高，托着他向黑衣青年急追去。

    黑衣青年惨笑一声，他回头看了看越追越近的龙袍青年，突然拔出一根半尺长的木针，狠狠刺进了自己的心口。深红色的木针碰触到血液立刻化为一团深红色的火焰，犹如活物一样钻进了黑衣青年的胸膛。

    黑衣青年的胸膛正中，一团拳头大小的火焰急速燃烧着。

    他体内的精血化为燃料，被这团火焰快速引燃。黑衣青年两条小腿上附着的羽毛符爆发出夺目的光焰，缠绕在他脚下的羽毛虚影凭空增加了十倍，他的身体骤然变得模糊朦胧，十几条残影在他身后拉开七八丈长的一条，他向前逃窜的速度骤然暴涨。

    龙袍青年已经追到了黑衣青年触手可及的身后，猛不丁的黑衣青年燃烧精血逃命，他一把抓出，却只抓到了黑衣青年的一块衣角。

    眼看黑衣青年逃得越来越远，龙袍青年怒斥一声，袖子里黑色绳索骤然飞出近百丈长，索头犹如怪蛇，狠狠在黑衣青年后心砸了一下。

    清脆的骨折声清晰入耳，黑衣青年的后心大片血肉炸开，露出了一截粉碎的脊椎骨。他的上半身怪异的扭曲着，半截身躯和下身折成了一个可怕的角度。

    黑衣青年闷哼一声，大口喷出鲜血，脚下黑色羽毛虚影越发浓密，他嘶声长啸着，身体化为一道残影，快速追着那根散发出淡淡光芒的银色毫毛向着山林稀疏处逃窜。

    近百名带着黑色龙纹面具的精悍汉子悄无声息的追了上来。

    龙袍青年咬着牙，向黑衣青年逃窜的方向狠狠一指：“活要见人，死要见尸。这贼子若是偷听到了什么厉害的消息，咱们吕氏一族都有麻烦。”

    深深的吸了一口气。龙袍青年轻声咕哝道：“嬴秀儿那小丫头……真没想到，嬴氏的那帮老不死，居然真个全力支持她！若是这贼子是她的人，若是被她知晓了一些不该知道的东西，真正是该死了！”

 第六十七章 折翼（2）

    黑衣青年循着银色毫毛指引的方向狂奔，逐渐的，他脱离了十万莽荒的范围，来到了外围的山林。银色毫毛一路疾飞，指引着他向楚家堡的方向狂奔而来。

    一边奔跑，他一边大口吐血。

    好几次，龙袍青年和他麾下的百多名精悍下属已经追上了黑衣青年，却都被他用各种精巧却又歹毒的小玩意逼退。

    其中一次，黑衣青年就抖手打出了两颗黑椒鬼菇，呛得十几个措手不及的龙纹面具男嘶声惨嚎、大口吐血，逼得他们脱离了追杀的行列。

    后方传来龙袍青年阴恻恻的声音：“跑，继续跑，我看你还有多少血可以吐，还有多少精血可以烧！”

    黑衣青年惨笑几声，奋起最后一点力气向前猛扑，他已经听到了不远处一个粗豪有力的声音，这声音有点熟悉，黑衣青年眼里闪过一抹惊喜，他腾空而起，小腿后的两枚黑色羽毛制成的符骤然燃耗起来，化为一片黑云托着他离地七八丈高飞出了山林。

    “妞，看看大力哥的这大胳膊、大腿儿，还有这雄壮的腰身！”虎大力雄赳赳、气昂昂的看着目瞪口呆的虎妖少女，大咧咧的将自己腰间缠着的兽皮一把扯了下来。

    腰身用力的向前挺了挺，虎大力大声笑道：“还有，大力哥的这么粗壮的……”

    话没能说完，一条黑影从斜刺里的山林飞出，‘咚’的一声重重摔在了地上。

    一抹银光一闪，山林中一直飞在黑衣青年面前，为他指引道路方向的银色毫毛带起一道流光，急速飞到了鼠爷面前，静静的燃烧成了一团白色的轻烟。

    鼠爷呆了呆，猛地一跃而起：“难怪鼠爷觉得心血不宁，是哪个崽子出事了？”

    虎大力歪过头，看着倒在地上挣扎的黑衣青年，他有点懵懂的问道：“老黑，你看看，是不是我眼花了？这小子怎么有点眼熟呢？”

    黑蛇的身体突然一跃而起，带起一道恶风跳到了黑衣青年身后。

    龙袍青年气势汹汹的从山林中窜了出来，他还没看清外面的动静，就厉声笑道：“逃啊？继续逃？没力气了？逃到这里，你……”

    一边放声叫嚣，龙袍青年袖子里黑色绳索无声无息飞出，狠狠向黑衣青年的头顶打去。

    黑蛇恰恰飞来，粗壮有力的蛇尾狠狠一甩，和黑色绳索重重撞在一起。一声闷响，十几丈范围内土石飞溅，黑蛇沉甸甸坠落在地，龙袍青年身体一晃，打着旋儿向一旁趔趄了几步，差点就一头栽倒在地。

    龙袍青年的话没能说完，他抬起头来，愕然看着空地中的楚天一伙人。

    楚天、阿狗、阿雀也就罢了，区区十几个人，带着二十几条大狼而已，龙袍青年对楚天等人近乎视若无睹。

    虎妖兄妹两，还有数十条半妖壮汉则是让龙袍青年愣了愣神，他的眸子里突然有一抹极其诡秘的幽光闪烁。

    当龙袍青年看到那身穿白衣，青色长发，面颊上还有奇异青色条纹的俊美青年时，龙袍青年嘴角微微翘起，轻轻的向白衣青年点头致意。

    白衣青年愕然看了一眼龙袍青年，突然笑了起来：“吕氏少主，真巧，又碰到了？”

    龙袍青年收起袖子里绳索，一边警惕的用眼角余光扫视黑蛇，一边双手放在胸前，用古秦礼仪向白衣青年深深的作揖行礼：“水公子，真巧，又碰到了！”

    黑衣青年飞出山林的时候，楚天猛不丁看到了黑衣青年的面庞，他的身体晃了晃，心头突然一阵刀扎一样的剧痛。无数画面突然在脑海中闪过，楚天嘶声尖叫了起来：“雀九！”

    阿狗、阿雀，还有他们身后的十几个壮汉身体同时激灵灵打了个寒战，他们同时向摔倒在地的黑衣青年看了过去。

    阿狗的身体反应总是比他的意识快了三个节奏，他一眼看到黑衣青年的面庞，已经抢在楚天和阿雀之前，大踏步的冲了出去。

    “雀老九，你咋了？”阿狗冲到了雀九身边，伸开双手想要扶起他，却被接踵而来的楚天和阿雀一人一脚将他踹飞了出去。

    雀九身上遍体鳞伤，单单胸腹之间的贯穿伤和箭孔就有十几处。

    尤其惨重的是，雀九后心被一股爆炸性的力量打伤，海碗大小的一块血肉不见了，露出来的脊椎骨已经彻底粉碎，能够透过碎骨看到他胸腔中的内脏。

    这样的伤势，被粗手笨脚的阿狗乱动一下，雀九必死无疑。

    雀九‘咳咳’干笑了几声，他艰难的抬起头来，嫣然向楚天、阿狗、阿雀一笑：“天哥，狗哥，雀哥，好久不见，能有两年了呗？”

    嘴里突然喷出大量淡红色的泡沫，雀九右手动了动，将一根细细的竹管递到了楚天面前。

    “所有的，在里面。”雀九‘嘶嘶’笑着，目光转向了一脸阴郁的阿雀：“雀哥，真后悔，当年没跟着你去偷看李寡妇洗澡。我还没见过，没见过，女人的身子哩……”

    ‘咔咔’喘了一口气，雀九没给楚天他们任何抢救的机会，脑袋重重的磕到地上，再无半点气息。他胸口那团红色木针所化的火焰熊熊燃烧起来，雀九的身体被大火包裹，迅速烧成了一团灰烬。

    “雀九！不，三狗子！”楚天瞪大眼，脑子里一片空白，猛地伸手抓进了包裹在雀九身体的那团火焰上。

    高温火焰烧得楚天双手皮肉‘嗤嗤’作响，一股焦糊味迅速散发开来。

    阿狗、阿雀同时尖叫一声，一把抓住楚天的肩膀将他向后拖了一把。楚天的双手十指被烧得劈开肉眼，隐隐可见皮肉下的白骨。

    山风吹来，雀九所化的骨灰被风一吹，纷纷扬扬洒得满天满地都是。

    十几条壮汉大步冲了过来，他们比楚天三人的速度慢了许多，堪堪见到雀九化为一团灰烬被山风吹散的场景。

    大汉们的眼珠子顿时变得通红，无论伤势沉重与否，他们纷纷咬着牙，撕开了衣襟，将手中刀死死的绑在了手掌上，摆出了一副亡命拼命的架势。

    “是，三狗子死了？”虎大力呆了呆，他丢下手中的兽皮，突然向楚天嘶吼：“三狗子，死了？”

    楚天缓缓站起身。

    他感受不到双手十指的痛，瞳孔只有针尖大小，死死的盯着龙袍青年，盯着他身后络绎从山林中走出的龙纹面具男。

    数十头通体漆黑的山豹窜出丛林，十几头巨猿耷拉着双臂，从大树上一跃而下。

    身穿白衣的水公子突然说道：“虎三儿，这位吕义吕少主，使我们的盟友。联手，杀光他们！”

    ***

    同学们，月票不能少啊！

 第六十八章 大狱寺的雀儿（1）

    水公子轻声笑着，他脸上的青色条纹一条一条亮起，他身边有浓密的水雾升腾。

    骤然蓝光一闪，一颗水缸大小的水球从水雾中凭空而生，带着呼啸声向虎妖大汉打去。虎妖大汉欣喜若狂的一头撞向了水球，张开大嘴，想要用清水冲洗掉鼻腔里、口腔里的黑椒鬼菇孢子。

    蜷缩着身体，在楚天身后盘成蛇阵的黑蛇上半身突然向前一吐，‘噗嗤’一声，一颗人头大小的黑色毒液球从黑蛇嘴里喷出，快若闪电般撞在了清水球上。

    毒液球撞进了清水球，清澈的水球骤然被毒液污染，通体变成了墨汁一般散发出浓浓腥气的毒水球。

    虎妖大汉怪叫一声，眼看着毒水球快要打在自己头上，他狼狈的一个翻身，大头朝下栽倒在地，将地面撞开了一个水桶大小的窟窿。身体一旋，虎妖大汉带着一阵恶风，贴着地面连连翻滚着，一个呼吸间就翻出了十几丈外。

    毒水球炸开，大片毒水洒在地上，烧得山石、泥土‘嗤嗤’作响，冒出了大片白烟。

    水公子愕然道：“好毒！你这厮，你身为妖族！”

    黑蛇眯着眼，冷冷的看着水公子，冰冷无情的眸子里只有兽性的残忍和狠毒。

    吕义突然上前了两步，他看着楚天缓缓说道：“这位朋友，你若是不看竹管中的东西，只要将它交给我，我们转身就走。”

    楚天从腰间拔出雀九递给他的细竹管，向吕义晃了晃。

    “你是说，这个？你就是为了这个，杀了我家兄弟？”

    吕义点了点头，他身后戴着龙纹面具的精悍男子分散开来，成圆弧状向楚天一行人包围了过来。

    吕义淡然道：“如果不是你家兄弟刺探我吕氏机密，他也不会死。错，不在我们。”

    水公子在一旁看了一眼吕义，他双手下垂，手掌心凝聚了两颗人头大小的晶蓝色冰球，一步一步向黑蛇逼近。

    黑蛇蜷缩着身体盘在地上，长长的蛇信子不断吞吐，他浑身鳞片张开，一丝丝黑气从鳞片下喷出，化为一团毒云将他包裹在内。

    虎妖大汉双手掐着脖子，在地上嘶声怒吼：“水，清水，你们都是死人么？”

    虎大力将兽皮裙重新缠在腰间，握紧了双拳一步一步的向虎妖大汉逼近。他歪着脑袋，出鼻子瞪眼的吼道：“老子的小弟死了！什么清水不清水的？你们也得死一个，不，死十个，一百个，除了这个小妞儿，你们都得死！”

    一声大吼，虎大力虎扑而出，和虎妖大汉猛地纠缠在一起。

    两人就好像两条发狂的猛虎一般胡乱的抓扯撕咬，满脸是血的虎妖大汉身上的鲜血越来越多，嘶吼声越来越痛彻心扉，吼声中的力气也越来越弱。

    虎妖少女呆了呆，她仰天长啸一声，指挥着数十名半妖壮汉一拥而上，帮助自家大哥抵挡虎大力的猛攻。

    吕义有点忌惮的看了看和虎妖大汉纠缠的虎大力，又看了看和水公子对峙的黑蛇。

    他语气温和的劝说道：“这位朋友，对于你兄弟的死，我们吕氏一族愿意做出一定的偿付。前提就是，你不要看竹管中的东西，只要你将竹管交给我，大家和和气气的分开，不要动手，岂不是两全其美？”

    楚天紧紧握着细竹管，突然抬头看天。

    脑海中，无数的画面一闪而过。

    ――三州交汇之地，十八连环水道环绕之中，深山老林内，身体瘦弱、双眼又大又亮的三狗子拎着一串儿拆去了翅膀的金蝉，笑着对楚天说：“天哥，油炸一炸，最鲜甜不过哩！”

    ――岷州善堂内，面对其他大龄孩童的联手欺凌，吓得哆哆嗦嗦的三狗子和阿狗、阿雀一样，拎着棍棒站在楚天身后，奋力和那些大龄孩童打成了一团。点点鲜血飞溅，三狗子纵身跃出，帮楚天挡住了打向他后脑勺的一棒。

    ――大狱寺森严可怕的训练营中，长高了不少，身形高挑，却依旧瘦弱的三狗子耷拉着脑袋，有气无力的向楚天咕哝：“天哥，我真是个软蛋么？可是我真不敢拔刀和人厮杀啊！你和狗哥、雀哥敢打敢杀，是群狼的人选。我，我，我做个侦缉风声、查探情报的雀儿就好了。”

    ――常年没有任何表情变化，一直黑着张脸的大狱寺教官拿着训练营的名册，叫出了一个又一个名字。楚天默不作声的走出队列，站在了狼群的前列；良久之后，三狗子和其他十几个同样来自深山老林的同伴一起，哆哆嗦嗦的走进了雀群的队伍。

    ――两年前，楚天最后一次和三狗子见面，他已经是邙州某个商会的伙计小头目，跟着大队人马途经_州商货码头，前往十万莽荒深处，收购那些莽荒部族的特产山货。楚天站在码头栈桥上，远远的看了三狗子一眼。三狗子回头向楚天笑了笑，就没入了人群中不见。

    “和和气气？两全其美？”楚天游离的目光重新回复了神采，他突然笑了起来，然后笑声越来越大。渐渐地他的笑声中混入了一丝歇斯底里的味道，简直犹如一个疯子在狂笑。

    痛，难以形容的痛，让人浑身抽搐，连灵魂都好似被撕裂的痛。

    在那深山老林中，从能够摸爬滚打开始，就一起钻山洞、掏鸟窝、追鸡打狗、调皮捣蛋的兄弟；一起离开深山老林，进入善堂，进入大狱寺的训练营流血流汗的兄弟；虽然没有血脉直亲，但是情分比亲兄弟还要亲密几分的兄弟！

    “又死了一个！”笑声戛然而止，楚天回复了平静，目光清澈如水的看着吕义。

    “当年，我们一共是两百四十八个兄弟，已经只有百多人了！”楚天被烧得皮开肉绽的手指突然用力，一把捏碎了竹管，从中取出了一张巴掌大小的薄绢。

    “吕少主不下令动手，是见到我们这里有两位天品高手，害怕我们会带着消息逃走是吧？”楚天笑呵呵的看着吕义：“所以，三狗子用命换来的消息，我是一定会看的。”

    楚天低头，看清了薄绢上短短的几行话。

    吕义长叹了一口气，他骤然向前疾冲，两手袖子里，两根拇指粗细的黑色绳索荡起一圈圈大大小小的绳圈，卷起一道道湍急的旋风向楚天、阿狗、阿雀一行人打了上来。

 第六十八章 大狱寺的雀儿（2）

    “杀！”楚天仰天长嘶，一根金色长毛在他嘴里轰然爆发开来，化为一团金色烈火冲进他的肚子。一股股滚烫的热流在腹中爆发，楚天遍体长出了金色长毛，身形骤然拔高了尺许。

    满是燎泡、劈开肉渣的手指死死抓着青蛟剑，楚天周身剑气纵横，森森剑气从他周身数十个穴道中喷出，化为肉眼可见的灰蒙蒙剑气吞吐激射。他就好像一头发狂的刺猬，大踏步的冲向了吕义。

    阿狗化身为人立而行的黑狼，拎着长刀冲了上来。

    阿雀长嘶一声，他一声痛呼，身后衣衫炸开，一对儿硕大的翅膀张开，托着他飞上了天空。他双手一抖，无数飞刀、袖箭、铁针、铁刺、铁蒺藜，而且尽是淬毒的歹毒玩意犹如暴雨一样倾泻而下。

    近百名带着黑色龙纹面具的精悍汉子发出低沉的喘息声，他们驱动山豹，以十几头体积巨大的巨猿为先驱，越过吕义和楚天等人，向楚天身后的十几条壮汉冲了过来。

    空气中突然有银光一闪，百多根半寸不到长短，比牛毛还要细数倍的银色毫毛无声无息破空袭来，精准无比的洞穿了这些龙纹面具男、山豹和巨猿的眉心。

    银色毫毛在他们的脑子里燃烧开来，将他们的脑子烧出了一个拳头大小的空洞。

    近百拥有地君巅峰乃至地尊修为的龙纹面具男，数十头矫健凶猛可力敌地君高手，十几头蛮力无穷可抗地尊的巨猿，这支强横的队伍身形同时凝滞，随后重重的倒在了地上。

    疾驰狂飙的山豹已经死去，它们奔跑的势头带着它们的尸体向前甩出了老远，在地上拉出了长长的痕迹。

    青蛟剑和吕义的黑色绳索撞击在一起。

    切金断玉只若等闲的青蛟剑上溅起点点火星，看似柔弱的黑色绳索坚韧异常，绳索和青蛟剑剧烈摩擦，发出让人牙齿生痛的尖锐声响。

    楚天的手臂剧烈震荡，吕义的修为极高，一波波洪水一般的巨力顺着绳索不断袭来，震得楚天十指上的燎泡不断炸裂，大片血水飞洒。

    吕义低沉的冷笑着，他袖子里的绳索缠绕盘旋，逼得楚天、阿狗、阿雀三人不断后退，他双手一翻，居然还从袖子里挥出了两柄巴掌宽、三尺长的奇形八面剑。剑锋撕裂空气，发出‘呜呜’声响，吕义身形如灵蛇一般蠕动着，轻快的逼到了楚天面前。

    两柄奇形八面剑啸声不断的向楚天的胸口、小腹要害刺来，楚天青蛟剑狠狠一划，三柄利剑撞击在一起，就听‘叮’的一声，青蛟剑和两柄八面剑上大片符文亮起，点点火光洒出，落在楚天和吕义的手掌上，烧得两人皮肉‘嗤嗤’直响。

    “混蛋，这是我大秦戮天秘阁的古宝！”吕义目光扫过自己的两柄八面剑，见到自己的剑锋上居然被劈开了两个芝麻粒细小的缺口，他身体激灵灵一抖，又是贪婪又是震惊更是恼怒无比的嘶声怒吼。

    嘶吼声中，吕义猛不丁见到自己带来的大群属下居然莫名被击杀，他刚刚只顾着对付楚天三人，居然没能看到自己的属下究竟是被什么人用什么手法杀死的。

    吕义呆了呆，手下的动作骤然一僵，低空急速盘旋飞舞的阿雀手腕一抖，一柄飞刀射出，差点划破吕义的面皮。

    阿狗长刀一挥，‘当啷’一声巨响，惊愕的吕义手腕一震，八面剑被劈开一个空缺，楚天手中青蛟剑顺势长驱直入，直奔吕义的胸膛刺去。

    空气中又是一抹银光闪过，一根银色毫毛无声无息的到了吕义的面前。

    吕义腰间一块黑玉雕成的盘龙玉佩轰然炸开，一块巴掌大小的黑色冰盾在吕义额头前凝聚，挡住了激射的银色毫毛。一声炸鸣，银色毫毛炸成了一团银色的火焰，和黑色冰盾同归于尽。

    吕义面色惊慌的向后急退，青蛟剑险险刺进了他胸口半寸深，楚天顺势向下一拉，在吕义胸口划出了半尺长的一条血口。

    楚天冷声笑道：“吕氏一族勾结异族，以莽荒遗族出兵协助异族攻打大晋为代价，换取异族全力出手，诛杀前朝古秦皇室遗族嬴氏一族！三狗子，你用命带来的消息，天哥一定不会让你白白死掉！”

    楚天周身疾风环绕，眉心神窍中石灯内的红色法力急速消耗，楚天身形被疾风托着，几乎要腾空飞起，带起一抹残影追向吕义，青蛟剑发出高亢鸣叫，剑芒直指吕义心口。

    和黑蛇对峙的水公子冷厉一笑：“人族……真是一个无能的族群，比这些粗鲁野蛮的妖物还要无能。这样的机密，居然都会被人探查得到！嘻，还得麻烦我出手帮你们清理麻烦。”

    话音未落，又是一根银色毫毛破空而来。

    水公子怪叫一声，他身后一道蓝色冰瀑冲天而起，化为一个硕大的冰盾挡在他面前，险而又险的挡住了银色毫毛的偷袭。

    ‘叮’的一声，银色毫毛刺进冰盾三寸深，化为一团银色火焰将冰盾烧开了一个人头大小的窟窿。

    水公子脸色微变，他看了看左右寂寂无人的山林，微微犹豫一下转身就走：“泄密就泄密了吧，这是你们吕氏一族的麻烦，和我有什么关系呢？我如此尊贵的人物，可不能在这里吃亏上当。”

    水公子跑得飞快，甚至都没招呼吕义和虎妖兄妹一声。

    数十头半妖大汉就和那些龙纹面具男一样，他们眉心上一点血珠渗出，脑子里被烧开了一个空洞，无声无息的倒在了地上。

    一声大吼传来，虎大力一声怒啸，他的脑袋化为猛虎圆形，一口将虎妖大汉的脑袋从脖颈上咬断，叼在嘴里扬天嘶吼。

    虎妖少女吓得魂飞天外，她哭哭啼啼的叫着大哥，忙不迭的连滚带爬的向后逃窜。

    虎大力‘嘿嘿’一声怪笑，丢下口中叼着的脑袋，一个猛扑到了虎妖少女身后，一把将她按倒在地，重拳在她后脑勺上重重一击，将她打得昏厥了过去。

    “好了，虎丫头，陪大力哥哥回家生孩子做耍子去。”

    眼看水公子遁逃，虎妖大汉被虎大力轻松击杀，吕义痛骂了一声，脚下一片黑云飞起，卷着他犹如一颗流星，几个闪烁就遁入了山林不见了踪影。

    楚天恼怒的收起青蛟剑，朝着吕义消失的方向嘶声怒吼：“吕义，欠债还钱，欠命还命！你，跑不掉的！”

    咆哮了几声后，楚天看向了远处烟尘熏天的楚家堡。

 第六十九章 道种（1）

    楚家堡前，杀声震天。

    山岭猛犸大声嘶吼着，巨大的象牙上黄光闪耀，硕大的符文在象牙上若隐若现。随着山岭猛犸的每一声嘶吼，它们身体前方都会凭空凝现大小不一的巨石，犹如炮弹一样向着楚家堡乱打乱砸。

    暴风雨一般的巨石倾泻而下，楚家堡上空无数圈水波一样的涟漪荡漾，灰色的电芒犹如渔网在空气中急速的跳动震荡，将山岭猛犸凝聚的巨石炸成一团团浓密的黄雾。

    站在山岭猛犸背上的莽荒族老们面色冷肃，嘴唇微微蠕动，不断念诵着咒语。

    不时会有一声暴雷炸响，或者是一团狂风飞出，或者是一道水缸粗细的电光激射，又或者一团团直径丈许的火球犹如飞火流星从天而降。

    莽荒族老们的秘术攻击绵绵不绝，楚家堡城墙上同样出现了一批秘术师，不断施展秘术将莽荒族老们的攻击挡了下来。

    楚家堡出动的秘术师数量只有莽荒族老的一半不到，但是借助城防结界的威力，楚家堡的秘术师们在局面上并不显弱。

    在山岭猛犸和莽荒族老的掩护下，大队大队的豪门私兵有气无力的嘶吼着，低着头、举着盾牌，小心翼翼的向楚家堡发动一波一波的冲击。

    每一次这些豪门私兵都是冲到距离城墙数十丈远的地方，遭遇一波箭矢打击后，就立刻调头就走。他们逃走的速度甚至比箭矢飞行的速度还快，城墙上一波箭雨落下，每每只能留下三五十个伤兵，无法对他们造成更大的伤害。

    和豪门私兵们的表现迥异的，是那些不断从各处矿场赶来的矿奴。

    衣衫褴褛、遍体鳞伤的矿奴们愤怒的嘶吼着，犹如一群疯狂的野兽，在豪门私军的两翼对楚家堡发动了舍生忘死的进攻。私军们进攻的时候，他们在进攻；私军们后退的时候，他们在进攻；私军们被督战队一通砍杀训斥后，重新冲上来的时候，矿奴们还在进攻。

    有进无退，浑然不顾自己的性命，矿奴们的尸体逐渐将楚家堡外的护城河堵塞、填满，逐渐的，他们能够踏着同伴的尸体，直接冲到楚家堡的城墙下。

    城外大营中，嬴秀儿在十几位族老、数百护卫的簇拥下，登上了一座修建在小山包上的望台，她手持一支用赤铜铸造，两端镶嵌了打磨精美水晶片的千里镜，神色轻松的眺望着楚家堡外的战局。

    “少主，伤亡太大了。”一个莽荒族老在嬴秀儿身边轻声说道：“短短两个时辰，就折损了一万多人马，这伤亡，太大了。”

    嬴秀儿许久没吭声，她身边的一众族老和护卫一个个你看看我、我看看你，小心的屏住了呼吸。

    过了许久许久，嬴秀儿放下千里镜，很轻松的说道：“伤亡太大了一些？我们的族人，可折损了一个么？”

    刚才说话的族老呆了呆，用力的摇了摇头：“我族的儿郎，并无折损一人！”

    嬴秀儿轻轻说道：“那么，继续进攻！我很好奇，环绕整个楚家堡，若般大的一座防御结界，每一时、每一刻燃烧的灵晶得有多少？他们楚家堡再财大气粗，他们能支撑这个结界全力燃烧多少天呢？”

    轻轻一笑，嬴秀儿抿了抿红润的嘴唇，轻轻笑道：“我们掌控了_州、岷州、邙州几乎所有的头面人物，所有大家族掌握实权的大人，都在我们手中。我们可以肆意的消耗三州的人力、物力。若是集中三州之力还无法攻下楚家堡……起码，苍龙脱壳图，可以激活了吧？”

    苍龙脱壳图静静的悬浮在嬴秀儿身后，漫天风云卷动中，蜷缩成一团的苍龙散发出的恐怖气息让一众族老都不由得心惊胆战。

    他们敬畏的看了一眼这张蕴藏了无穷神秘、可怕力量的莽荒圣物，纷纷低下了头。

    苍龙脱壳图，莽荒遗族的最高圣物，前朝古秦耗费整个皇朝之力锻造而出的戮天秘宝。只有嬴氏最纯正的血脉，才掌握了苍龙脱壳图真正的秘密。

    嬴秀儿微微抬起头来，看着蔚蓝色的天空轻声笑道：“十八年前，我的阿爹、阿娘，他们得有多天真，才会带着我族圣物离开十万莽荒，来到_州和楚氏的人会面？”

    “他们怎能如此的天真，真以为献上苍龙脱壳图，献上十万莽荒的所有子民，就能让大晋接受我等遗族的存在，和我们水乳交融，将大家的力量融为一体？”

    “大晋于我大秦，他们是叛逆，他们是彻头彻尾的叛徒。若非他们的背叛，大秦怎会如此急速的衰亡？阿爹、阿娘他们怎会天真到相信叛逆的后裔？”嬴秀儿轻轻叹息道：“看看，看看，结果如何？阿爹、他娘他们，还有我嬴氏最精华的一批族人……”

    一旁的莽荒族老们低下了头，更有莽荒族老的眼珠都变红了。

    十八年前，当时的嬴氏少族长，也就是嬴秀儿的父亲一时错误的决定，差点颠覆了整个嬴氏。十八年前的恶劣后果，一直到今天还余波绵延，极大的影响了嬴氏在莽荒遗族中的权势和地位。

    幸好，十八年前的少族长离开莽荒送死的时候，将刚刚出生的嬴秀儿留在了族中。

    天资聪颖的嬴秀儿不负众望，小小年纪就展示出了超人的才智和谋划，硬生生稳住了嬴氏的局面。这是嬴氏的中兴之主啊，或许，嬴氏的希望就在嬴秀儿的身上。

    十几个族老神色复杂的看着嬴秀儿。

    只可惜，若是嬴秀儿是男儿身，那就更加完美了。

    嬴秀儿两条长眉微微蹙起，有点恼怒的看了看这些目光中满含遗憾的族老。她轻哼了一声，大袖一甩就向望台的楼梯走去。

    “每天就如此攻打罢，等苍龙脱壳图吸取了足够的血祭之力……”

    嬴秀儿留下了半截话没说，她嘴唇微微蠕动，用极其细微的声音自言自语：“苍龙脱壳图的作用，是让人成为道种。‘道种’，什么意思？苍龙脱壳图并非完全由大秦铸造而成，他来历莫测，他的胚胎来自于比大秦更加古老的‘古夏’……‘道种’一词，也是从那时候留下。”

    山风吹来，将嬴秀儿的自言自语吹得支离破碎，除了她自己，再无人听清。

    “绿姑姐姐，我来找你学琴了。嘻，我真没有弹琴的天分么？不如，我们再试几天？反正现在_州城兵荒马乱的，你回去清流小筑也不安全哩！”

    走下望台，嬴秀儿大声笑着走向一座单独架设的帐篷。

 第六十九章 道种（2）

    楚家堡内，楚颉四仰八叉的躺在一张墨玉雕成的靠椅上，有气无力的哼哼着。

    “诸位供奉呵，这离午饭还差一阵子呢，我这喝药都喝饱了。”

    “看看我这肚子，一摇晃里面全都‘哗啦啦’响，可结果呢？”

    “唉哟，不容易啊，终于能让我开口说话了，但是我这浑身瘫软，想搂着几个小侍女快活快活都软塔塔的，你们赶紧想办法啊？”

    楚颉翻着白眼，躺在靠椅上强忍着心头火气，很是不客气的抱怨着。

    “祖父大人闭关不出，父亲大人在淮王身边效力，诸位供奉呵，我楚颉平日里对大家不薄啊。好吃好喝好娘儿伺候着，你们可别故意整治我！”

    一个形容枯槁，生得好似扒皮后的老猴子的楚氏供奉端着一海碗黑漆漆、还在不断冒着水泡的汤药走了过来。他将海碗凑到楚颉嘴边，‘嘿嘿’笑着。

    “少主，忍一忍，再试试这一剂六龙回阳汤！”

    “少主憋闷，我们知道，这躺在这里都两天功夫了，能不憋闷么？”

    “可是少主呵，这些莽荒蛮子，他们用的是‘混毒’的手段，金鳞大鲤鱼只是药引子，他们是用了一种或者数种对‘蛟龙血脉’有极大克制作用的秘药，精心调制出的混毒哪。”

    “换成旁人，我们用霸道点的法子解毒，三两下也就能把这混毒给测出来。”

    “可是少主您多金贵的人哪？咱们可不敢对您用虎狼之药！还请少主再忍一忍，最多还有一百一十二剂解药，怎么着我们都要让少主您行动如初，更兼龙精虎猛才是。”

    楚颉翻了个白眼，无奈的长叹了一声，很努力的勉强张开了嘴。

    一海碗足足一斤半的汤药灌进了肚子里，楚颉猛地打了个饱嗝儿，一股药水从他嘴角渗了出来，枯槁老供奉急忙叫了起来：“唉哟，可不能吐了，这药配起来可麻烦哩。堵上，拿东西给少主嘴巴堵上！”

    两个侍女急忙围了上来，用一根雕琢精美的玉塞子，牢牢堵住了楚颉的嘴。

    楚颉‘呜呜’哼哼了几声，恼怒异常的瞪着老供奉，屋子里的一众楚氏供奉就当没看到楚颉凶巴巴的眼神，围在一起仔细的探讨起来。

    “六龙回阳汤也无效？如此看来，就不会是‘六@散气草’为主配成的那十二种混毒。”

    “浑身瘫软无力，也有可能是‘三花三草斩龙毒’的效果，要不，配一剂‘三阴三阳夺魂膏’给少主服下？这夺魂膏药力霸道，服下后肠胃剧痛如刀绞，却有清洗肠胃、驱散体内杂质余毒的奇效，正好给少主调理一下身体，如何？”

    一众供奉相互望了一眼，轻轻的点了点头。

    楚颉的脸色骤然变得惨白一片！

    腹痛如绞也就罢了，所谓的清洗肠胃，驱散体内杂质和余毒，不就是腹泻么？

    此刻他一根手指头都动弹不得，真个腹泻的话，那才叫一个难看！他想要扭动身体以表示抗议，但是此刻他浑身瘫软，哪里还动弹得？

    很快，楚颉养病的屋子就被一股刺鼻的药气充盈，一群供奉取了材料，开始配制药力霸道的三阴三阳夺魂膏。

    ‘嗤’的一声冷笑传来，冷笑声犹如一根细针，狠狠扎进了所有人的耳膜。

    几个楚氏供奉精通药理，是一等一的毒药宗师，但是他们自身的修为苦不甚高，这声冷笑就好像一根铁钉在他们脑浆里用力的捅了一下，痛得他们同时惨叫一声，手中的药钵‘啪’的一下摔得粉碎。

    “什么人焉敢放肆？”静静的站在屋子里墙根下的十几名侍女齐齐上前一步，纷纷拔出腰间佩剑，在楚颉身边组成了一座剑气森严的剑阵。

    这些侍女周身气息浮动，剑锋上一抹寒光闪烁，剑尖上同时有一尺长的剑芒喷出，她们伸出左手，用一种极其奇妙的方式相互握手相连，十几个侍女的气机融为一体，最前方那位侍女手中长剑突然爆发出一声刺耳的鸣叫，剑尖喷出的剑芒赫然长有六尺！

    几个擅长战斗的楚氏供奉从屋子角落里闪身而出，悄无声息的围住了楚颉，肃然看向了冷笑声传来的方向。

    “剑拔弩张的，做什么呢？”一个面容绝美，周身气机冰冷可怕，面色惨白，嘴唇惨白，头皮晶莹剔透没有一根发丝，通体皮肤宛如白瓷娃娃般透着一股非人冷意的少女穿着一裘白裙，赤着双足慢悠悠的走进了院子。

    几个楚氏供奉目光一凝，同时向少女的脚下望了过去。

    他们的身体同时一僵，这少女行走之时，她居然一直是离地三寸悬浮行走，白净的脚掌一尘不染，丝毫不和地面接触。

    “御气凌空，蹈虚行走……天尊之上，半圣修为！”几个楚氏供奉的脸色变得极其难看，这生得和白瓷娃娃一样，周身气息冰冷邪异的少女，居然是一尊修为超乎寻常的可怖高手。

    ‘啵’的一声，一个侍女将楚颉嘴里的玉塞子拔了出来。

    楚颉喘了一口气，吐了一口药水出来，看着院子里的白衣少女‘嘿嘿’冷笑：“我说，是谁呢。是阴家妹子啊？啧，几年不见，你该平的地方还是平的，该鼓的地方，怎么还是平的？”

    怪笑了几声，楚颉淡淡说道：“诸位供奉，还有你们，都下去吧。这位阴家妹子，是咱青梅竹马的好朋友，嘻，差点就定娃娃亲的那种！”

    一众楚氏供奉和侍女悄步退下，阴家少女慢悠悠的走到了楚颉身边，双手揣在袖子里，冰冷无情的看着楚颉。

    楚颉也懒散的笑着，目光逐渐从阴家少女的面孔，逐渐一路向下。

    阴家少女冷哼了一声，冰冷冷的说道：“你迟早，会死在你的这张嘴上。我真不知道，鬼母怎么会看上你，挑选你成为‘道种’！”

    “我帅！”楚颉笑得很灿烂，每一根眼睫毛都好像爆米花一样炸开。

    “帅没用，没有实力，你会被其他几道的‘道种’吃得干干净净，没来由丢了我们鬼道的脸面。”阴家少女淡然道：“做好准备吧，五道精英齐出，这次莽荒遗族自己跳了出来，那些老家伙想要看看五道‘道种’的成色。”

    “规则已经定下来了，随心所欲出手……生死不论！”

    阴家少女笑得很邪异，她低下头，凑到楚颉面前轻笑道：“现在，你还有兴趣说俏皮话么？”

    楚颉的脸色变得很难看，犹如死人的那种难看。

 第七十章 鼠为使者（1）

    喧腾了一个大白天，楚家堡外尸横遍野，血流成河。

    城头上的楚氏弓箭手颇有默契的停下了攻击，借着最后一点夕阳的余晖，大队来自_州城的力夫、杂役走上了战场，默不作声的收殓尸体。

    低沉的轰鸣声中，几个楚氏供奉在城墙上发动秘术，一道白花花的浪头从护城河和外界水域的交界处冲起十几丈高，顺着护城河将淤塞的矿奴尸体冲刷一空。

    一条一条火龙蜿蜒行进城外大营，_州境内，距离_州城比较近的那些豪门大族的私军队伍开进了营地。

    因为嬴秀儿的严令要求，这些豪门大族不仅仅带来了自己的私军护卫，连带着那些孔武有力的家丁，能挥动棍棒的长工，还有租种他们土地的佃夫等等，甚至是身强力壮的健妇也都打包搬家一般调遣了过来。

    这些队伍少则三五千人，多则上万人，也并无什么纪律可言，一路喧哗嬉闹着，在无数莽荒战士冰冷的目光注视下，浑然不知恐惧害怕的走进了大营。

    营地核心处，专门为绿姑搭建的帐篷内，嬴秀儿跪坐在一张琴台后，无比严肃的看着面前的古琴。

    绿姑懒懒的坐在另外一张琴台后，微微挑着眼角，似笑非笑的看着嬴秀儿。

    帐篷内暗香流动，几个嬴秀儿的贴身侍女银牙死死咬着下嘴唇，身体微微的颤动着，她们耗费了极大的力气，才强忍着坚持着站在帐篷里，没有捂着耳朵逃窜出去。

    蓦然间，嬴秀儿十指勾在了古琴上，手指僵硬的一挑，就听‘咚咚嗡嗡、嘎吱’一声响，无比难听的琴音犹如洪水猛兽一般滚出，瞬间充满了整个帐篷，犹如迅雷不及掩耳，充满了所有人的耳朵。

    绿姑轻叹了一口气，她双手撑在琴台上，两根白净的手指轻轻塞住耳孔，轻轻柔柔的说道：“嬴少主，做一统兵征战的女帅却也极好，领军打仗的大将军，何必一定要精通音律？”

    绿姑的意思是，你还是带着一大群莽撞的汉子去砍人吧，你对音律并无天赋，就不要在这里糟践你面前那张珍稀罕见的，从古秦时代保存下来的万年古琴了。

    嬴秀儿死死咬着牙，额头上一条青筋凸起老高，强忍着心头的恼怒，语气‘平和’的笑道：“秀儿愚钝，让绿姑姐姐见笑了。只是，秀儿阿娘精通诗词歌赋、琴棋书画，秀儿只是，学得阿娘几分就好。”

    长叹一声，双手轻轻推开古琴，嬴秀儿垂头丧气的说道：“今日罢了，绿姑姐姐休息就是。若有一应所需，只管向下面人开口。绿姑姐姐是我嬴氏一族贵宾，谁也不敢怠慢的。”

    站起身来，嬴秀儿往帐篷外走去。

    绿姑眸子闪烁了几下，她在嬴秀儿身后问道：“嬴少主，你这般所为，究竟为何？真个只是为了攻破楚家堡，为你爹娘复仇么？”

    绿姑紧接着问道：“绿姑不通军务，却也看出，这几日嬴少主似乎，并不急于攻破楚家堡？难道，嬴少主只是故意在消耗军力？”

    嬴秀儿沉吟片刻，转过身来，笑着向绿姑长长作揖一礼：“绿姑姐姐何等清净逍遥的人物？这些俗事，绿姑姐姐就不用过问了。秀儿所作所为，自有秀儿的用意。”

    微微一顿，嬴秀儿沉声道：“秀儿忝为嬴氏少主，自然要为嬴氏一族谋划。至于其他，确实顾不得了。这‘其他’里面，自然就包含了那些豪门私军的性命，甚至是各家豪门的头面人物，若是需要牺牲他们的时候，他们自然也是要牺牲的。”

    不等绿姑开口询问，嬴秀儿笑呵呵的向她反问道：“绿姑姐姐可知，这‘牺牲’二字作何解释？”

    绿姑沉默不语。

    嬴秀儿收敛笑容，向绿姑再次行了一礼，转身走出了帐篷。

    所谓‘牺牲’，其本意自然不仅仅是在战场上战死，在大晋之前的古秦，‘牺牲’的蕴意是为了向天地祭祀，而大量屠宰的牲畜，它们被称之为‘牺牲’。

    在嬴秀儿心中，联军大营中那些来自各家豪门大族的私军战士，也只是‘牺牲’而已。

    太阳彻底沉了下去，浓厚的夜幕笼罩天地，在十万莽荒上空，夜幕似乎越发的沉重、厚重。今夜没有月亮，同样也没有星星，天空黑沉沉的尽是乌云，一道道冰冷刺骨的凉风从云缝中吹了出来，吹在人身上，让人浑身阴冷，打心眼里凭空生出绝望之意。

    嬴秀儿抬起头来，看着黑沉沉的天空，突然下意识的咕哝道：“据说，万年之前，大秦沦陷之日，天空三年不见日月星辰，黑暗笼罩天地三年。天有血雨，地生妖鬼，强盛一时的大秦，就这样亡了。”

    “不知道，和今日的黑夜相比，那绵延三年的黑暗，又是什么模样？”

    “嗤嗤，小丫头知道得还不少？嘻，这么油光水滑的小丫头，居然就是这些孤魂野鬼的统帅么？人族，无人矣，一代不如一代呵！”讥嘲的冷笑声从一旁黑暗中传来，嬴秀儿身边的几位贴身侍女立刻尖声大喝。

    一道阴风袭来，绿莹莹一只方圆丈许的骷髅鬼手在阴风中向嬴秀儿猛扑，眼看就要将她一把抓在手中。

    嬴秀儿的几个侍女手中长剑激射而出，四五条银亮的剑光狠狠划在骷髅鬼手上，只听‘嗤嗤’声响，几点鬼火附着在长剑上熊熊燃烧，三两下就将千炼精钢锻造的长剑烧成了铁水。

    几个侍女手掌被烧得通红的剑柄烫得直冒黑烟，她们齐声痛呼，身体更被一股电流一般的诡异力量打得花枝儿乱颤，踉跄着向后连连倒退。

    只剩嬴秀儿孤身一人面对扑面而来的骷髅鬼爪，她轻喝一声，一道狂飙从她身后冲出，苍龙脱壳图从黑暗中扑了出来，‘哗啦啦’有声的绕着嬴秀儿急速盘旋。

    图上苍龙双眸猩红，一声若有若无的龙吟声传来，苍龙眸子里两道血光激射而出，狠狠打在了绿莹莹的骷髅鬼爪上。

    黑暗中传来一声闷哼，骷髅鬼爪凌空粉碎。

    “好，苍龙脱壳图！真是一群废物，当年送上门的肥肉，居然硬是没能得到这件宝贝！”

    黑暗中，那讥诮冰冷的声音急速远去：“不过，也不迟，你这水灵灵的小丫头把这宝贝，又送到了咱面前。这口肥肉，这次是一定要吞下了。”

 第七十章 鼠为使者（2）

    藏在黑暗中的莫名存在刚刚遁走，几道狂飙、火光、冰风、雷霆呼啸而来，十几名莽荒族老面色惊惶的冲到嬴秀儿身边，忙不迭的向嬴秀儿请安问候。

    更有两个性情暴躁的族老拎着长剑，大声呼喝着向刚刚那声音消散的方向追了下去。

    嬴秀儿静静的看着两个族老追杀的方向，轻轻的摆了摆手：“是楚家堡的人。”

    犹豫了一会儿，嬴秀儿摇了摇头，轻声道：“或许，也不是楚家堡的人。但是，和楚家堡定然分不开关系。”

    一众族老极其严肃的看着嬴秀儿。

    嬴秀儿淡然一笑，柔声道：“吩咐下去，让族人都小心一些。我们一直提防的那些人，或许他们，已经按捺不住了。算算日子，也该是他们逐渐出手的时间了。”

    大营内，嬴氏一族的精锐悄然调动，一层层重甲战士将嬴秀儿所在的营区围了个水泄不通，几头山岭猛犸驻守四方，一层厚厚的黄色结界笼罩了嬴秀儿居住的那几座帐篷。

    十二根高有三丈的图腾柱在嬴秀儿的帐篷外竖了起来，密密麻麻雕刻了无数风云水波蛟龙腾空图案的图腾柱散发出淡淡的光芒，附近营地内的人突然感觉心头好似被巨石压住一样，说不出的难受。

    仓促之间，嬴氏一族已经将他们行军之时所能布下的最强防御禁制布置妥当。

    嬴秀儿松了一口气，带了几个侍女走进自己帐篷，正要休息时，‘吱吱’鼠叫声中，一只油光水滑的黄毛山鼠从嬴秀儿的书案下钻了出来，两只前爪捧着一个小小的纸卷儿放在了嬴秀儿脚下。

    一夜数惊，几个侍女刚要惊呼出声，嬴秀儿已经请声呵斥，将侍女们的惊呼声憋回了肚子里。

    嬴秀儿回头看看杵在帐篷门口的图腾柱，再看看镇定自若趴在自己脚下的肥大山鼠，清丽的小脸蛋微微一抽，目光中多了几分凝重。

    无论这山鼠是之前就躲在她的帐篷里，还是在这些防御手段都布置下去后再钻进来的，这只山鼠能出现在这里，就证明有人能够随时威胁到她的安全。

    “小小一只山鼠！”嬴秀儿笑了笑，捡起了纸卷儿慢慢展开。

    纸卷上用蝇头小楷，极其工整的笔画，书写了一行小字：嬴氏少主，可敢相见？十八年前故事，当是水落石出之日矣。若敢，若愿，请随鼠至。

    ‘请随鼠至’！

    嬴秀儿笑了笑，手指一合将纸卷捏碎，弯腰将山鼠抓起，用力扯了扯他的鼠须。

    山鼠‘吱吱’叫了一声，尾巴甩了甩，在嬴秀儿的手指上敲打了几下。

    “让商族老、商族老随我去见见这有趣的人。另外，带上百名黑龙禁卫在后方策应。”嬴秀儿笑盈盈的看着乖巧不动的山鼠，轻声说道：“真有趣，你的主人，会是谁呢？”

    一刻钟后，嬴秀儿披着一件大斗篷，在商、商两个老头儿的护送下，悄然离开了大营。在他们身后数里远的地方，一百名身披重甲，面带浮雕黑龙面具的莽荒禁卫带着数百头矫健凶猛的战兽，遥遥的跟在了后面。

    距离莽荒大营数十里，正是白天里楚天张望楚家堡战场的那片千丈悬崖下方，带路的山鼠气喘吁吁的一路狂奔到了这里，身体在一块山石下打了个旋儿，钻进了一个地洞跑得无影无踪。

    四周黑压压的不见五指，唯有商、商两个老头手掌中托着一颗拳头大小的白色明珠，放出强烈的白光照亮了方圆数丈之地。

    嬴秀儿紧了紧身上的斗篷，苍龙脱壳图无声的喷吐着水雾悬浮在她身后，她看着前方高耸的千丈悬崖，轻声喝道：“送信的朋友，怎么不愿意出来见人么？”

    千丈悬崖上空，阿狗拎着一盘一盘接驳在一起的山藤逐渐放下，楚天腰间缠着山藤，逐渐降落到了离地数十丈的悬崖上。

    他找了一块稍微凸出的山石站定，蹲在山石上俯瞰着嬴秀儿一行人。

    “嬴少主，好手段，好本领啊。_州，岷州，邙州，三州的头面人物被你玩弄于手掌之间。啧啧，这里的消息若是传回大晋京城，周大学士、荀老夫子，他们都没脸见人了。”

    楚天语气轻佻的打着哈哈。

    嬴秀儿立刻听出了楚天的声音，她皱起眉头沉声道：“楚天？楚档头？”

    猛不丁的，嬴秀儿‘噗嗤’一笑，她抬头看着站在数十丈的高处，朦朦胧胧连大致身影都看不清的楚天，带着几分挑衅之意笑道：“楚档头敢绑架了雁儿姐姐，借机脱身……那日楚档头那般大的胆子，怎么今日就不敢和我见面么？”

    “怕死，所以，还是不要距离嬴少主太近的好。”楚天施施然笑道：“周大学士这几日，肯定在催促嬴少主取下我的人头吧？以嬴少主的手段、心性，为了大晋三十二家豪门能够全心全意的为你出力攻打楚家堡，定然也是想要取下我的人头的。”

    “所以，我们还是这样说话来得安全！”楚天掏出了一支白蟒江的渔夫夜间捕鱼使用的防风蜡烛点燃，随手插在了身边的一条石缝里。

    淡淡的烛光照亮了楚天半截身体，他的面孔依旧隐藏在黑暗中。

    嬴秀儿看着一身黑衣，站在黑漆漆悬崖上的楚天，无奈的摇了摇头：“好。楚档头用这种手段将我引来，想要说什么，就直说罢！”

    “关于十八年前的事情！”楚天急促的说道：“我掌握了一些，可能世间只有我知道的真相。所以，我希望知道一些，可能只有嬴少主你才知道的事情。”

    “真相？”嬴秀儿嘴角微微一抿，轻轻的点了点头：“什么样的真相？你又想要知道什么？”

    商、商犹如两头凶狠的老猎犬，一左一右站在嬴秀儿身边，冷静到冷漠无情的目光直勾勾的盯着楚天，好似随时就能扑杀出去。

    如果不是楚天站在离地数十丈，将近有百丈高的悬崖上，这两个老头儿保不准已经扑上来了。

    “我想要知道……关于那些非人，嬴少主知道些什么？”楚天轻声说道：“比如说，有一种，将自身藏匿于人体内的非人，将他们斩杀后，他们会化为一道阴气融入天地间。他们究竟是什么东西？”

    嬴秀儿深深的吸了一口气，她喃喃自语：“原来，楚档头居然有能力，斩杀‘鬼道’的那些恶鬼。”

 第七十一章 天有六道（1）

    “鬼道？”楚天眉头一挑，欣喜的笑了起来：“嬴少主，你看，这就对了，这正是我需要的信息。”

    “有些东西，藏着掖着可不对，若是能分享出来，对大家都有好处，不是么？”楚天用力的搓了搓双手，急切的看着嬴秀儿：“然后呢？”

    嬴秀儿抬起头来，极力想要看清楚天的面孔。

    那根防风蜡烛的光很暗淡，任凭她用尽了力气，依旧无法看清楚天此刻的表情，无法通过楚天的表情分析他的心理活动。这让自幼就有着对人表情变化敏锐洞察力的嬴秀儿，感到了极其的恼火和无力。

    她看了看站在身边的商和商。

    两人同时微微摇头。

    楚天站得太高了，离地将近百丈的悬崖，又是这么陡峭的地势，还是如此伸手不见五指的夜里。想要凌空跃起生擒活捉楚天，几乎是不可能的事情。

    他们没有自信把握楚天。

    嬴秀儿眉头一蹙，柔声问道：“楚档头，似乎也要说一些，我感兴趣的东西？”

    楚天就笑了：“对，信息的交换，应该公平公正才对。那么，十八年前，你的爹娘带领的嬴氏一族的精英族人，还有那些最精悍的黑龙禁卫，泱泱近万人被一网打尽，没有一个逃脱，是因为！”

    楚天突然停下说话，低头看着嬴秀儿。

    嬴秀儿身体猛地一颤，漂亮的大眼睛里几乎喷出血光来。楚天所说的，正是她急切想要找寻的十八年前的真相，在这节骨眼上停下话头，嬴秀儿恨不得将楚天碎剐了。

    喘了一口气，嬴秀儿沉声道：“那些能够将自身完全藏匿在一个活人体内，犹如穿衣一样顶着活人肉身四处活动的异族，是来自鬼道的恶鬼。”

    “天地有六道，我们人族是为‘人道’生灵，除开‘人道’、‘鬼道’，还有‘妖道’、‘魔道’、‘灵道’、‘神道’。这六道是我人族的称谓，在他们各自族群中，对自己还有其他的称呼。”

    “比如说‘妖道’的那些妖物，他们对自家的称呼就是‘大罗众生道’！”

    楚天立刻问嬴秀儿：“这是你们古秦典籍中记载的机密罢？大晋建立时，古秦的典籍几乎被焚毁一空，无数知识断绝了传承。我昨日还碰到一位身穿白衣，青色长发，面颊上有青色纹路，可控水雾冰霜的男子，他是？”

    “而且还生得俊美非凡，简直俊美非人？”嬴秀儿冷笑一声：“那定然是‘神道’生灵。他们生而遍体神纹，能自如执掌一系自然之力。吾等人族十万、百万人之中才能出一秘术师，任何一个神道生灵，他们天生就是强大的秘术师！”

    “神道生灵秘术强大，但是肉体孱弱，若能近身格杀，越阶杀敌并非难事。”嬴秀儿继续说道：“神道生灵更骄狂自负，自诩天地宠儿，生当凌驾众生之上。他们寿命绵长，据传若非被人斩杀，他们寿命可轻易达到万年之久。故，他们极其怕死，经常临阵逃脱。”

    楚天想起了昨日水公子的表现，不由得点了点头。

    一如嬴秀儿所言，那水公子，果真是一个胆小怕死的货，稍有可能威胁到他生命的事情，他就立刻丢下盟友逃之夭夭。

    嬴秀儿已经给出了一定的信息，楚天当即加以回馈：“十八年前，嬴少主的爹娘身边，单单快要超越天品的族老就有十二人之多，其他天尊巅峰的高手更有百人之众，其他嬴氏精英个个身手了得，以当年楚氏的实力，并不可能全歼嬴少主爹娘带领的使节团。”

    “那他们是如何死的？为何一个人都没逃出来？”嬴秀儿的眼珠立刻通红一片。

    “和嬴少主在_山书院的手段如出一辙，毒！”楚天缓缓说道：“毒，发作缓慢，但是一旦爆发就让人气机崩溃、血脉溃散，再无还手之力，只能任人宰杀的剧毒。”

    在腰间避水皮囊中掏了掏，楚天掏出一根通体瓦蓝色，几乎半透明的指骨丢了下去。

    商一抬手抓住了这根指骨，借着明珠的光辉仔细的端详了一阵，他突然手一紧，用力的握紧了指骨嘶声怒啸：“勾魂蓝琉璃，这是我大秦宫廷秘药，勾魂蓝琉璃。”

    商在一旁惊呼：“无色无味，如水无形，一旦服下，三日中通体骨骼化为蓝色琉璃状，中者无救……最终，连浑身血肉都会化为半透明琉璃状！这是我大秦宫廷秘药，专为大秦帝皇殉葬人俑而制，典籍中固有记载，却早已失传！”

    嬴秀儿身体微微颤抖着，她看着那根色泽怪异的指骨，嘶声说道：“我爹娘，堂堂嬴氏一族的少主，是中了我嬴氏祖传的秘药之毒，连带这么多精英族人一并……”

    楚天不等嬴秀儿三人的情绪缓和下来，他继续说道：“楚氏屠杀你嬴氏一族的使节团后，用大火焚烧其尸身，所有人的尸身都被烧成灰烬，装进了一百口大瓮中掘地深埋。这根指骨，是我一位长辈冒险偷入火场，从大火中抢出来的。”

    ‘抢出来’？楚天微微摇了摇头，他想起了鼠爷那鬼鬼祟祟的模样，当是鼠爷不顾风险，从火场中‘偷出来’的才对。

    亏了鼠爷，当年带着楚天逃出生天后，立刻回转_州打探消息，这才从那一场大火中抢出了这么一根指骨，今日楚天才能出示这证据。

    “当年，你嬴氏的使节团总人数为一万三千五百五十八人。但是火场中的尸体，只有一万三千五百五十人。有八个人，他们没死！”楚天沉声道：“我家那长辈，亲眼看到八个人改头换面，装作独行的药贩子，遁入了莽荒之中。”

    “有叛徒！是谁？”嬴秀儿低声怒吼，双手紧紧握拳看着楚天：“有叛徒对我阿爹、阿娘，还有这么多族人下了勾魂蓝琉璃，是谁？是谁？那一次使节团中，不仅仅是我嬴氏族人，更有商、王、李、吕等各部代表，他们……”

    楚天轻叹了一声，他向嬴秀儿摆摆手：“轮到嬴少主你继续说下去了。”

 第七十一章 天有六道（2）

    嬴秀儿语气一滞，差点被楚天的这句话憋得吐血。

    深深的吸了一口气，嬴秀儿沉声道：“楚档头可知道我们这一方天地的由来？”

    楚天茫然的看着嬴秀儿。

    这一方天地的由来？这种问题，似乎太玄奥了一些。

    “我就知道，你不知道。”嬴秀儿强压心头情绪，讥嘲的向楚天笑了几声：“你们大晋的这些叛臣逆贼，你们从我大秦接收的，只是一些支离破碎的记载，你们又怎可能认识真正的天地？”

    楚天顿时无语。

    万年之前，古秦覆灭，无数小国林立，大晋是在古秦的废墟上，经过了近千年的战火、吞并，经历了无数次的血战之后才建立起的大一统的皇朝。

    古秦覆灭时，古秦典籍万不存一。连连战火，更让无数的知识断绝了传承。今日的大晋，可以说是在一穷二白的基础上，借助古秦的一些学识的残片，自行摸索着，好容易演绎发展起来的。

    如果古秦的典籍上有着关于天地的记载，那么大晋还真缺少这方面的知识。

    尤其这些年来，大晋自上而下的奢靡之风、靡靡之气大盛，所有王公贵族、学士文人，都忙着醉生梦死、肆意享乐，忙着争权夺利、蝇营狗苟，谁还会思索这等虚无缥缈的玄幻问题？

    “还请少主指教！”楚天肃然向嬴秀儿抱拳行了一礼。

    嬴秀儿冷哼了一声，她眯着眼，向商和商看了一眼，深深的吸了一口气。

    “楚档头可知，这天地如沸汤，天地有六道，六道生灵，分别居住在六座悬浮在天地沸汤之上的世界中？”也不管楚天在百丈高的地方是否看得清楚，嬴秀儿蹲了下来，用一根树枝在地上画了一个大圆，又在大圆内画了六个小圆。

    楚天点点头，嬴秀儿的描述很清晰，她画出来的这幅图虽然简陋，却也能让人看得明白。

    “楚档头可否想象，这虚空如沸汤，如何托起这把广袤、这般沉重的六方世界？”嬴秀儿抬起头来，清丽的小脸蛋上充满了某种难以形容的神圣和神秘。

    “这一方天地有多广袤，不说其他，单单十万莽荒，就广袤无边，我嬴氏历代祖先深入莽荒四处探索，都没能探索到莽荒的边缘究竟在哪里。想必你们大晋，也没能探索出大地的边缘究竟在何处？”

    楚天再次点头。

    这一点，大晋的官方典籍上是有记载的。

    大晋的极东方，是一片无边无际的深渊大海，海上巨兽怪物无数。

    大晋的极西方，就是十万莽荒，内有无数遗民和无数的凶禽猛兽。

    大晋的极南方，则是一片广袤无边的戈壁沙漠，只有极少数逃犯罪民的后裔苟延残喘。

    大晋的极北方，却是皑皑无边的雪域冰原，冰雪是那里的主宰，寻常人根本无法生存。

    大晋就位于大海、莽荒、沙漠、雪原的包围中，东西南北各有千万里的疆土，风调雨顺、物产丰富、人烟繁茂、繁荣富足。

    但是这一方天地究竟有多么广大？谁知道呢！

    “十万莽荒就无边无际，更不要说大晋本土和其他三个方向。如此巨大的世界当有多么沉重？十万莽荒的一座大山就沉重无比，非人力所能托起！”

    嬴秀儿的脸上浮现出一丝难以掩饰的恐惧之色，某些事情，唤起了她心头最本能的，源自灵魂深处的绝望和极大恐怖。

    “那么，虚空如沸汤，他需要何等力量，才能托起这么巨大的世界？还是六座之多！”

    楚天眨巴着眼睛，他抬起头看着天空，再低头看看脚下厚实的大地。他很想对嬴秀儿说些什么，但是他一时半会不知道从哪里说起。

    这天空的太阳啊，这天空的月亮啊，这天空的星辰啊！

    难道这些太阳、月亮、星辰，都不应该是一方世界么？

    难道这些天体，不应该都悬浮在虚空中恒古不变的么？

    为什么嬴秀儿要说，这六块大陆，是犹如小船一样飘浮在一片沸汤上？如果真是这般说的话，楚天也无法想象，那一片沸汤是如何构成，要有何等的力量，才能托起这么巨大的六块世界！

    “还请少主告知！”楚天肃然向嬴秀儿拱手一礼。

    “那八个人，楚档头可知道他们的名字？”嬴秀儿立刻反将了楚天一军。

    “其中不为首的一人，名曰嬴子奇！”楚天立刻说道：“他是你爹血脉最近的堂弟，天尊巅峰的修为，擅长驱使毒蛇毒虫，对制毒用毒颇有心得。他，并不是主谋！”

    “嬴子奇！”商、商的身体微微一晃，他们飞快的看向了嬴秀儿。

    “嬴子奇，三十七叔，原来没死，真是太好了！”嬴秀儿眉开眼笑的眯起了眼睛：“这就真的是太好了，太好了！秀儿，一定要找出三十七叔，问问他这些年究竟干什么去了。”

    突然嬴秀儿越发灿烂的笑了起来：“两位族老，秀儿三岁多的时候，练功突然走火，经络寸断，再也无法修炼武道。似乎，我大秦宫廷秘药谱中，已经绝传的‘焚经散’就有这个效果呵？”

    商、商同时向嬴秀儿深深鞠躬行礼，重重的叹了一口气。

    楚天神色诡异的看着嬴秀儿。

    经络寸断？无法修炼？这么一清丽无匹的娇柔少女，是如何统领这一帮子强悍凶狠的莽荒遗民的？

    嬴秀儿收起笑声，抬起头看着楚天朦胧的身影：“血祭！六道血祭！血祭的力量，可以让虚空沸汤翻滚，拥有足够的力量托起六道世界！”

    “若是没有血祭，六道世界将逐渐沉入虚空沸汤，天地黑暗，天灾无数，杀死无数生灵，虚空自行收取六道生灵血祭之力，当血祭之力足够之后，虚空沸汤才让六道世界重新浮出！”

    “故而，太古最初，六道强者经常在虚空沸汤之力衰竭之时，破开虚空，抵达其他各道世界放手杀戮，以其他族群生灵之血肉、灵魂，向天地献上足够血祭之力！”

    楚天的身体微微颤抖着，嬴秀儿所描述的这一切，是如此的不可思议，如此的神奇瑰丽，却又如此的血腥残忍！

    这一方天地的世界法则，就是要让六道众生尽情的相互厮杀？相互屠戮？

    嬴秀儿脸上露出了一丝绝望和恐怖的笑容，她在笑，但是笑得好似一个死人。

    “太古之时，是这般情况，但是逐渐的，这六道血祭演变成了，其他五道高手联手，尽情屠戮我人道生灵，用我人族一族之血肉，血祭天地，让六方世界永久飘浮在沸汤之上。”

 第七十二章 灵道降临（1）

    为何是五道高手联合屠戮人族血祭天地？

    因为你弱！

    盘坐在山崖顶部，楚天一个字一个字回想他和嬴秀儿交换来的信息。六道众生，六道世界，为了让六道世界飘浮在虚空沸汤上，不至于六道沉沦杀死亿万生灵，残酷的血祭成为了六道世界飘浮在虚空沸汤的原始动力。

    因为人族弱小，所以，人族成了其他五道生灵的祭品！

    每隔万年左右，虚空沸汤的力量逐渐削弱之时，六道世界之间的虚空屏障逐渐消失，就有五道大能施展逆天手段破开虚空，将一队一队的五道精英送来人道世界。

    这些划空而来的五道精英，配合潜伏在人道世界的五道所属，一次次的掀起了人道世界的血腥战乱。战火硝烟笼罩整个世界，无数人族子民被屠戮一空。

    万年前的古秦，如是。

    再万年前的古夏，如是。

    再再万年前的古汉，亦如是。

    古秦的典籍，最多也就记载了古汉的一些残破信息，古汉之前的人道世界是何等模样，近古、中古、太古之时的人道世界是何等模样，就连嬴秀儿也说不清楚。

    嬴秀儿所知道的是，万年前的古秦，疆域方圆千万里，子民人口万万亿，九成九九以上的子民被五道高手，还有被他们掌控的人族势力有条不紊的屠杀殆尽。

    鼠爷趴在楚天的头上，细长的尾巴左右轻轻甩动，一会儿用尾巴尖尖勾一勾楚天的耳朵孔，一会儿在他的后颈上挠挠痒痒。

    白天里，鼠爷耗费了百多根毫毛，击杀了吕义带领的大群属下，数十名虎妖兄妹的半妖下属，他有点无精打采的趴着，耷拉着眼皮，陷入了似睡非睡的状态。

    楚天一个字一个字复述嬴秀儿所说的那些信息时，不知道那些词句刺激到了鼠爷，他突然打了个呵欠，抬起头来含糊的说道：“古汉？我似乎有点印象，老糊涂了？但是我似乎记得，我在古汉的皇宫里住过一段时间，古汉的琼花公主，真是漂亮得不像是人！”

    歪了歪脑袋，鼠爷尾巴尖尖用力的敲了敲自己的脑袋，他用力的拉扯着自己的胡须，有点无奈的叹息着：“我这脑子不知道怎么回事，一团浆糊一样。不是那赢家的丫头说起，我还真想不起来。这六道的人和事，我似乎也记得一些。”

    “哎！琼花公主，我为什么记得她呢？对了，她是古汉凌霄秘宫的主持。五道大军攻破古汉都城的时候啊，她战到最后一兵一卒，哎，最后她被五道‘道种’围攻！”

    “围攻，，真下作！他们下作，鼠爷自然也下作喽！那个魔道的‘道种’‘祸心天罗王’，就是被鼠爷在脚踝上咬了一口，嘻，当场死得硬了。他的魔核，蛮好吃的！”

    楚天目瞪口呆的倾听着鼠爷的自言自语。

    他知道这头被楚氏十代前老祖收养的银毛老鼠了不起，但是他怎么也没想到，这鼠爷，如果他不是在胡说八道，他岂不是活了三万多年？

    鼠爷猩红的眼珠边有一丝淡淡的水汽渗了出来，他晃了晃脑袋，这一丝水汽就消失不见了。他低声咕哝道：“哎，多少年前的古董事了？记起来头痛，还是，不要记起来的好。这一段记忆，打碎了去，打碎了去！”

    浑身银毛一阵浮动，一抹银光从尾巴尖一路翻滚上来，最终淹没在头顶部位。

    鼠爷的神态变得轻松了许多，他突然说道：“刚刚那嬴氏小妞怎么说的？大狱寺原本只有诏狱和铁狱，诏狱监察天下百官，铁狱监察天下武道、秘术高手。这血狱设立的时间只有短短百年，负责监察天下一切非人异事？”

    楚天眉头一挑：“而且，提议设立血狱的，还是杜家百年前的家主，也就是绿姑的曾祖父杜铁魂杜老爷子？血狱的首任镇狱明王，正是杜老爷子亲自担任！”

    鼠爷重新趴在了楚天的脑袋上一言不发。

    楚天缓缓点头：“是的了，杜老爷子怕是察觉到了些什么，所以才一力主张新开血狱，检查一切非人异类。朝堂之人都只以为，杜老爷子要对付的，是类似于镇三山这类巨寇中的妖族。实则血狱的目标，自建立以来，一直以来，就是五道异族！”

    “所以，杜家被扣上谋反的罪名，灭了满门！”鼠爷轻叹了一口气：“天哥儿，你说现在大晋的朝堂之上，有多少人皮下面，都藏着一具鬼道的恶鬼呢？”

    楚天只觉浑身冰冷。

    无法抵挡的寒气从心而生，一丝丝一缕缕的顺着毛孔钻出身体。冷，冷得让人绝望，冷得楚天游目四顾，却无法在这天地之间发现任何的光和亮。

    所以楚天立刻调换了话题，他干巴巴的笑道：“也不知道，嬴秀儿会如何处置当年的事情。嬴子奇是她的堂叔，呵呵，她还一直以为，嬴子奇早就在十八年前死掉了。”

    “鼠爷可是亲眼看着，嬴子奇、吕步义八个人，活蹦乱跳的逃进了十万莽荒。”鼠爷由衷的感慨着：“大秦的这些后人啊，都沦落到十万莽荒中做野人了，居然还不忘争权夺利。哎，他们怎么对得起大秦的开国大帝‘黑龙尊皇’嬴……小宝呢？”

    “嬴小宝？”楚天愕然，抬头在鼠爷的脑袋上轻轻按了一下。

    “喏，当年嬴小宝还是一个放牛娃的时候，不就叫做小宝么？”鼠爷‘吱吱’笑了起来：“嘻，他的第一个媳妇儿，大秦的开国皇后，要不是鼠爷帮他偷了三串铜钱，他讨得起媳妇么？”

    楚天默然，他很想向天空翻一个白眼。

    鼠爷，他的人生经历似乎太丰富了些？

    “唉！”鼠爷重重的叹了一口气：“陈年烂谷子的事情，怎么又想起来了？去，去，不想，不想……一代不如一代，一代不如一代，死鱼烂虾蟹！”

    两只爪子抓过长长的尾巴，将尾巴缠在脖子上，仔细的打了个蝴蝶结，鼠爷两个爪子捂住眼睛，重重的趴在了楚天头上再不吭声。

    楚天抬头看看天色，黑茫茫的天空不见一点儿光亮。

    他叹息一声，闭上眼睛，一缕幽风从他眉心飞出，他的身体骤然僵硬，灵魂驾着幽风穿过山林，迅速没入了嬴秀儿的大营。

 第七十二章 灵道降临（2）

    法力又深厚了许多，楚天制作梦种的速度更快了三分。

    几个时辰过去，东边天空麻麻亮的时候，楚天悬浮在嬴秀儿的帐篷上空，犹豫着是否要给嬴秀儿的脑子里也种下一颗梦种。

    虽然和嬴秀儿交流了很多信息，楚天对好些事情都有了模糊的判断。

    他敢发誓，嬴秀儿脑子里，肯定有着更多的关于六道、关于天地、关于这一方世界的知识。如果能够在嬴秀儿脑子里种下梦种，那么这些知识就能随他翻阅。

    犹豫了片刻，楚天轻笑一声：“我可不是有意偷看你的隐私！”

    下定了决心，楚天正要凝聚梦种，帐篷的门帘突然分开，裹着一件大斗篷的嬴秀儿面色憔悴的从帐篷中走了出来。

    “没睡么？”楚天无奈的看着嬴秀儿。

    几个侍女跟在嬴秀儿身后，一个个屏住呼吸，低眉顺眼的看着自己的脚尖，没有一个敢发出半点儿声音。

    嬴秀儿站在帐篷门口发了一会儿呆，她走到了一根图腾柱下，伸手轻轻的抚摸图腾柱上雕刻精美栩栩如生的水波腾龙图。

    “嬴氏居然会有叛徒，你可对得起我大秦的列祖列宗？嫡系、旁系的争执，值得你们这么做？”

    “吕氏，吕氏……我大秦皇后，十有二三出自吕氏一族，大秦丞相，更几乎为吕氏世代相传。”

    “吕氏一族的权势荣华，仅在我嬴氏一族之下，你们却又为何，一定要取而代之，不惜作出那等丧心病狂的事情？历代秦皇殉葬大典，都为你吕氏操持，勾魂蓝琉璃若是还有留存，当在你们手上。”

    “大敌当前，倾覆之祸就在眼前，你们却作出这样的事情！你们是真的蠢，还是有别的心思？”

    楚天看着嬴秀儿，突然很想将三狗子用性命换来的情报告诉嬴秀儿。

    吕氏一族勾结异族，想要杀尽嬴氏皇族！

    如此重要的消息，三狗子用性命换来的消息，怎能如此轻易的交出去？嬴秀儿若是不付出足够的代价，楚天宁可看着他们莽荒遗族内乱，看着他们打得头破血流。

    甚或，他还会推波助澜，将三方都狠狠的坑一把。

    就在这时，嬴秀儿还有她身边的侍女没有察觉到，莽荒大营中的那些天品高手没有察觉到，莽荒遗族中的那些秘术高手也一无所知。

    唯有以灵魂形态悬浮在半空的楚天突然‘看到’东边的天空一道极细的白光闪过，极其‘刺耳’的撕裂声远远传来，冲得楚天宛如水雾凝成的灵魂体一阵动荡差点崩解。

    楚天急忙念诵大梦神典中经咒，强行稳定灵魂。

    肉身眉心神窍中，石灯内已经快要满溢的红色法力一层层的降低，楚天灵魂四周有无形的幽风翻滚，化为无形的波动挡住了那尖锐的破空声侵蚀。

    那细细的白光划空而来，瞬息间就从极远的东方天际来到了楚家堡上空。

    白光划出一道湍急的转折线，猛然向地面落下。看白光落下的方向，分明是在楚家堡的西北方向，大致有七八里远的一座大山中。

    楚天估量了一下距离，他犹豫了一下，然后‘咬咬牙’，身体带起一阵清风，悄无声息的划过虚空，几个呼吸间就掠过了十几里距离，来到了那道白光坠落的地方。

    一道柔和的白光照亮了方圆数百丈的山林。

    白光的正中是一团让人无法直视的白色火焰，直径在十丈左右。

    隐隐有如龙如马的嘶吼声从白色火焰中传来，猛不丁的白色火焰向内一敛，塌缩成了一颗拳头大小的白色宝珠，放出一道道极细的白光密密麻麻的扫过四周山林。

    楚天藏在里许外一块大石的背后，看着那些细细的白光交织成间隔一寸不到的光网，密密的向这边扫了过来。白光的温度极高，地面升腾起了蒸汽，树干被切出一条条极细的痕迹，好些小鸟小兽被白光烫得体无完肤，忙不迭的从巢穴中逃窜出来。

    ‘噗’的一声，一对儿极其华美的白色羽翼在那白光核心处张开，翼展超过五丈的白色羽翼光洁如水晶，通体半透明，雍容华贵、神圣非凡。

    那对白色羽翼的主人，是一头神骏非凡的独角白马，他体长三丈左右，四蹄呈淡金色，蹄子上缠绕着一丝丝白色的烈焰。

    白马不耐烦的一蹄子踏在了地上，‘嗤’的一声，地面就被白色烈焰烧出了一个深有尺许的大坑。

    白马拉拽着一架通体莹白的车驾，几个生得身形纤细、秀美异常的青年男女站在车驾上，神态倨傲的向四周张望着。

    “这就是人道的世界？被那些孱弱、愚蠢的人族占据这等钟灵旒秀的天地，真正是浪费。”

    一名白衣青年冷笑了一声，他背后突然有一对硕大的白色羽翼张开，流光溢彩的羽翼用力的一挥，他就离地飞起，悬浮在了十几丈高的空中。

    “这些人道生灵并无可取之处，他们唯一的用处，就是多多的繁衍，每隔万年，让我五道放心的血祭一次。这，也是他们对六道世界唯一的贡献了吧？”

    一名白衣少女讥诮的笑着，她手掌一拍，她左手镯子上攀附着的一只拇指大小的小小玉蝶腾空飞起，弹指间就化为车轮般大小，轻盈的落在了少女脚下。

    少女站上了玉蝶，玉蝶轻盈的飞起，托着少女飞到了十几丈高空中。

    楚天看着这几个青年男女。

    背后天生一对白翼，随着实力的不断增长，后背会有灵力凝聚的各色光翼不断生长出来。更精通匠造之术，所锻造的兵器、甲胄、诸般秘宝冠绝六道，一如少女脚下的玉蝶，乍一看去就是一只活生生的蝴蝶，哪里像是人造之物？

    灵道生灵！

    这些青年男女，他们是灵道生灵！

    他们乘坐这架翼马拉拽的车驾破空而来，他们是直接度过了灵道世界和人道世界之间的虚空沸汤破空而来。

    远处传来了尖锐刺耳的啸声。

    冰冷冷的啸声中，光头、赤足、身穿白衣、面容美而妖异的阴姓少女脚踏一头身形朦朦胧胧，被一层灰色雾气笼罩的秃鹫凌空飞来。

    “嘿，嘿，嘿！你们来了，可算是齐全了。生死不论噢？你们可知道这次的规矩？”

    翼马额头独角上放出的白色光网已经快要扫到楚天身上，楚天感受到白色光网上逼人的热力，这是他如今的灵魂还无法承受的可怕力量。

    他下意识的向后倒退了几步，几缕幽风就轻轻浮动了一下。

    阴姓少女和几个灵道生灵同时回头，目光森冷向楚天这边望了过来。

 第七十三章 可怕的灵兵（1）

    楚天浑身‘汗毛’骤然竖起，直觉到了危险逼近。

    “谁在那里？”阴姓少女白惨惨的小脸绷得紧紧的，声音中透着一丝狐疑。

    她，还有灵道的几个青年，只是察觉到了山石后面几缕风劲的不自然，但是她们并没有察觉到楚天的存在。

    首当其冲的，那头翼马头顶金角骤然一闪，一道拳头粗细极度凝炼的白光破空而出，狠狠击打在山石上。巨石无声无息的破开了一个透明的窟窿，楚天身边幽风疾旋，卷着他向一旁飘开了几寸，白光几乎是擦着他的灵魂掠过。

    可怕的高温烧得楚天浑身灼热难当，他的灵魂剧烈的震荡着，犹如烈阳暴晒下的露水，从他身上不断升起一丝丝朦胧的雾气，他朦胧的身形骤然黯淡了许多。

    楚天不敢怠慢，全力激发风之天印，他身边一道狂风冲天而起，略带一丝赤红色的狂风卷着他的灵魂，四周林木摇动、草叶乱飞，他双脚轻轻一点，就已经飞腾出了两三里地。

    灵魂体无形无质，飞行速度最快不过。

    但是楚天刚刚飞出，就听到了身后传来的羽翼扑击声。他回头看去，就看到最初的灵道青年背后巨大的羽翼急速拍打着，周身包裹着白色的光焰，已经追到了他身后不到三十丈的地方。

    灵道青年很显然并没能真正发现楚天灵魂的存在，他只是死死的盯着楚天身体四周呼啸滚荡的狂风，目光焦点并没有集中在楚天的灵魂上。

    楚天顿时放下了一半的心，这些灵道生灵原来也无法发现自己的灵魂本体。

    看来是刚才自己畏惧那白色的光网，身边的幽风力道略大了一些，晃动了附近的草叶和灰尘，这才引起了这群警觉的异族青年的注意。

    暗自骂了一句自己的不够小心，楚天双手分别向左右一指，‘呼呼呼’几声风啸，环绕他的狂风中又分出了七八团风劲，楚天混在了其中一道风柱中，贴着地面‘唰唰’的向前疾驰。

    狂风骤然裂开，楚天背后的灵道青年被打了个措手不及，他愕然看着突然分裂向四处散开的风柱，厉声喝道：“鬼道之人？”

    在灵道青年的身后，阴姓少女同样紧追不舍，她脚踏通体烟雾缭绕的秃鹫快速逼近，厉声喝道：“你可闻到了一丝半点的阴气、鬼气？这厮能有几手纵风的法子，但是绝对不是我鬼道之人。”

    灵道青年‘呵呵’一声笑，他手掌一翻，从袖子里掏出了一柄光洁如玉、形状犹如象牙的奇形宝剑。

    楚天看到这柄造型奇异的宝剑时，他心头突然警兆大作。他骤然停下，全身向一侧飘去，藏在了一株大树的阴影中，刚刚裹着他的那道风柱则是继续向前疾驰。

    八九根风柱冲出了里许多地，灵道青年自信满满的一挥手，他手中的奇形宝剑突然裂开，裂成了数十万根比头发丝还要细的白色光丝。

    无数光丝‘唰’的一下向四面八方扩散开去，将八九根风柱整个笼罩在内，附带着将方圆里许的山林整个包裹了进去。

    白色光丝落地，深深扎入地下，灵道青年一声轻喝，手中剑柄上一团刺目的白光冲出，无数光丝绷得紧紧的向内一合。

    就看漫天白光摇曳如雪飞降，几根光丝几乎是擦着楚天的鼻子掠了过去，他能嗅到这些白色的光丝中那种极度纯粹，纯净到了极致，不能容忍任何杂质存在的光和热。

    这种极端的光和热犹如实质一样绷紧、收缩，细细的光丝所过之处，数人合抱粗细的参天巨木无声无息被切成无数细细的木片，然后瞬间燃烧成灰烬；一丛丛灌木和茅草直接在高温中蒸发，瞬间化为一缕青烟飘散。

    地面上的岩石、泥沙也在快速的熔解、气化，以楚天放出的几根风柱为核心，一个直径两里的圆形大坑在急速的成型。在这直径两里的圆形区域内，万物都被极致而纯粹的光和热化为乌有，无一能够幸免。

    ‘嗤嗤’声不绝于耳，短短一个呼吸的时间，灵道青年手腕一抖，无数白色的光丝骤然收回，‘唰’的一下在他手中重新凝成了形状犹如象牙的奇形宝剑。

    楚天身前三尺远的地方，一个直径两里的光滑圆形大坑静静的躺在哪里，坑壁光滑如琉璃，更呈现出高温的赤红色，一缕缕热气不断的升腾而起。

    灵道青年悬浮在大坑上空，低头俯瞰着最深处足足有三十几丈的圆形大坑，自信而骄傲的笑了。任凭是藏匿功夫多强的敌人，在他如此重击下，定然和那些草木砂石一样化为青烟了吧？

    巨大的白色羽翼扑腾了一下，灵道青年转过身来，向站在秃鹫背上的阴姓少女炫耀的轻笑：“阴呦呦，你们这些在人道世界出生长大的‘道种’，还没见识过我们五道世界真正的高端力量吧？”

    得意的挥动了一下手中宝剑，灵道青年眯着眼笑道：“我的这柄灵兵如何？这还不是他最大的威力，一旦我全力施展，他能瞬间击杀方圆十里范围内的一切生灵。”

    阴呦呦轻喝一声，她脚下的秃鹫就悬浮在了空中不动。

    她目光冷厉的看着灵道青年，语气森冷的说道：“大日千军，你的灵兵的确威力无穷，只不过，你们灵道也就只能依靠这些身外之物罢了。”

    冷冽一笑，阴呦呦慢条斯理的说道：“更不要忘了，万年前古秦覆灭，可是我们这些生长在人道世界的‘道种’先辈，立下了首功！”

    灵道青年大日千军俊脸一沉，盯着阴呦呦冷笑：“你的意思是，我们这些血脉纯正的五道‘道种’，还不如你们这些生养在人道世界的……‘杂种’？”

    阴呦呦冰冷的双眸骤然变成了一片惨绿色，她盯着大日千军厉声喝道：“你说，谁是杂种？”

    大日千军毫无畏惧的看着阴呦呦骤然色变的眸子，他‘嗤嗤’轻笑道：“五道都已传遍，你们鬼道这次居然弄了一个活生生的‘人’作为‘道种’！嘿，嘿！”

    大日千军的目光在阴呦呦身上扫来扫去。

    他的态度很明白，因为鬼道这次出现了一个活人‘道种’，所以他有必要质疑阴呦呦是否也是不纯粹的鬼道生灵，她或许就是一个‘杂种’！

    阴呦呦身体微微一晃，一道黑色阴风从她体内扩散开来，凝聚成一个硕大的鬼头悬浮在她头顶。她身体一晃，团身向大日千军冲了过去。

 第七十三章 可怕的灵兵（2）

    楚天凝神看着大日千军和阴呦呦的战斗。

    五道的‘道种’？

    鼠爷几个时辰前的自言自语中，也提到了‘道种’这个词。

    道种，道种，顾名思义，一道的种子。而种子的意思是新生，是生命力，是未来的希望。能够被五道选为‘道种’，楚天很期待他们有惊艳的表现。

    阴呦呦扑向大日千军，距离大日千军还有数十丈距离，她头顶的硕大鬼头就发出一声凄厉的尖啸。一波波无形的诡异声浪翻卷开来，空气中荡起了肉眼可见的奇异扭曲。

    大日千军闷哼一声，他背后流光溢彩的羽翼光芒骤然黯淡，更有数十片华美的白色光羽崩裂，纷纷扬扬从羽翼上脱落下来。

    楚天更见到，大日千军的嘴角流出了一缕乳白色半透明的汁液，这些汁液一碰到空气就剧烈的燃烧起来，这应该是灵道生灵的鲜血！

    紧接着怪异的啸声就袭到了楚天的面前，凄厉的鬼啸声犹如无数柄钢刀在楚天的耳朵里乱叫，他眼前一阵黑云翻滚，朦胧的身形骤然散乱起来。

    阴呦呦的鬼啸声不仅仅对大日千军造成了极大的压力，更让楚天受到了鱼池之灾，这鬼啸声的威力，对楚天灵魂体的杀伤力还远在大日千军之上。

    楚天不敢在原地多留，急忙顺着一道吹来的山风轻盈的飘起，几个起落就飞出了七八里地。随后他发动风之天印，一道道幽风卷着他的灵魂，用最快的速度遁回了本体。

    僵硬的肉身骤然一动，趴在楚天脑袋上的鼠爷猛地惊醒，他两只小爪子解开了自己脖子上扎成蝴蝶结的细长尾巴，懒洋洋的咕哝道：“又做了坏事回来了？有啥子发现么？”

    楚天一跃而起，他急促的说道：“灵道生灵降临，里面有个叫做大日千军的，还是灵道‘道种’。鬼道的一个‘道种’阴呦呦，正在和他大打出手。”

    鼠爷身体僵了僵，然后再次软塌塌的趴在了楚天头上：“想要做什么，就去做吧。道种降临，这是五道再次血祭的先兆呵。若是挡不住，呵呵，大晋呵，大晋的天子还在做长生不死的美梦呢？”

    后面传来了虎大力的骂咧声，他光着身体，连腰间的兽皮都懒得缠绕一下，就这么慵懒的，宛如吃饱后的大虫一样懒洋洋的晃着膀子走了出来。

    “，那小妞真个泼辣。不就是杀了她大哥么？咱们可是妖怪，咱杀了她大哥，她更应该尊崇强者，乖乖的趴在地上为咱生娃娃才对，怎么一晚上就只知道撒泼呢？”

    虎大力打了个呵欠，恼羞成怒的骂道：“咱大力哥第一次出山，抢到的第一个娘儿，不舍得对她下狠手。嘿，给她三天时间，若是再不从，咱大力哥可不是委曲求全的人，她若是不从，咱就送她去见她大哥！”

    一股莫名的凶煞之气从虎大力体内扩散开来，他朝着楚天‘嘿嘿’笑道：“天哥儿，哥哥我昨晚上熬了一晚上劝那小娘儿呢，你一夜忙活着，做什么呢？”

    身躯巨大的黑蛇慢悠悠的游了出来，他尖声尖气的说道：“大力啊，少在这里给天哥儿添麻烦，赶紧把带来的药材给天哥儿几个，虎爹是让咱们出山来探查消息的，探查三十二家豪门联军意欲何为呢。”

    “三十二家豪门联军不足为惧矣！”楚天长叹了一声：“有热闹，看不看？天外而来的非人在打架哩！”

    一边说着，楚天一边一跃而起，脚下一道狂风冲起，托着他的身体径直从千丈高崖上跳了下去。

    昨夜为了不让嬴秀儿和商、商两老弄清自己的底细，楚天当着他们的面用长长的山藤将自己从悬崖顶部吊了下去。

    今天当着自己人的面，楚天懒得掩饰什么，直接发动风之天印，一道狂风卷着他轻盈的从悬崖顶部滑翔而下，安然无损的落下了千丈高崖。

    虎大力和黑蛇被吓了一大跳，他们忙不迭的跑到悬崖边低头看去，看到楚天安然落在了悬崖下方，他们同时骂了一句粗口。

    “这天哥儿，居然成了秘术师？大狱寺，真有传闻中这么厉害？虎爹当年怎么不答应，让咱大力哥混进岷州善堂呢？”虎大力絮絮叨叨的，身形纵跃如风，借着悬崖上一个个微小的凸起，轻巧的跳下了山崖。

    “大力呃，你是虎妖啊，用点脑子好么？大狱寺怎可能收容妖物？”黑蛇无奈的长叹了一声，他腹部的鳞片犹如刀片一样一枚枚竖起，轻松的扎透了坚硬的山石，他从九十度垂直的山崖上一路蜿蜒向下，没用多久也下到了下方山林。

    阿狗、阿雀眼看着楚天几人跳下了山崖，他们只能眼睁睁的看着，知道自己实力不够，楚天这是有意不带他们。

    阿狗恼怒的一脚踹在了一块山石上，然后痛得抱着脚趾‘嗷嗷’哭喊。

    阿雀掏出了一枚羽毛想要塞进嘴里，但是想了想，他又舍不得的将这枚羽毛收起，无奈的看着山崖叹了一口气：“阿狗啊，我们不能拖天哥的后腿，得赶紧修炼啊。黑叔送来的那些药材，我们这就赶紧服药修炼吧，否则，我们会被越甩越远的。”

    楚天带着虎大力、黑蛇，头顶鼠爷，一路狂奔到了刚才大日千军和阴呦呦鏖战之处。

    他不敢靠近战场，而是选择了数里外的一个凸起的小山头，一行人藏在山头上，远远的眺望着还在疯狂厮杀的两人。

    大日千军手中奇形宝剑聚散不定，聚则是一柄散发出高温高热的利剑，散则是无数白色光丝漫天乱扫。

    阴呦呦也拿出了一套奇形兵器，那是一套九柄鬼头匕首，尺许长的灰色匕首凌空飞行，手柄上镶嵌的鬼头在高速飞行时不断发出尖锐的啸声，犹如百鬼夜哭，隔着几里地远，都震得楚天几个人浑身气血沸腾，不得不死死捂住了耳朵。

    阴气缭绕的匕首不断和大日千军手中宝剑相撞，每一次撞击，发出的都是冰水浇在烧红铁板上的‘嗤嗤’巨响，不断有大量的光焰、烟气从撞击处喷出。

    虎大力张望了一阵阴呦呦和大日千军的战斗，不由得摇了摇头：“没下死力气拼命嘛。”

    虎大力话没说完，两人战斗之处下方的山林中突然一片湍急的黑色光芒冲了出来。无数拇指粗细、三尺长段的尖锐黑芒犹如暴风骤雨，瞬间将阴呦呦和大日千军淹没。

    一声惨嚎传来，阴呦呦脚下烟雾缭绕的秃鹫只是弹指间，就被黑色光雨打成了一团散乱的灰雾飘散。

 第七十四章 妖道虎啸天（1）

    楚天被这突然的变故弄得作声不得。

    很显然，有人伏击了阴呦呦和大日千军。瞬间覆盖百丈方圆空间，密集如雨不给人丝毫闪避机会的黑色光雨，分明是一种威力绝大的秘术连弩。

    秘术连弩发射的不是实体箭矢，而是将天地灵髓转化为杀伤性的能量，压缩而成的能量箭矢。

    和实体箭矢相比，能量箭矢的破甲能力略弱一等，但是飞行速度和杀伤力被提升到了可怕的程度。

    大日千军手中的奇形宝剑崩解成无数白色光线，细细的白光在他面前组合成了一块六角棱形光盾，苦苦抵挡着无数黑色光雨的攒射。

    阴呦呦则是冷声呵斥，她的身体‘砰’的一声爆开，化为一团黯淡的白色幽光悬浮在空中。这一层幽光介于实质和阴影之间，无数黑色光雨不断穿透她所化的幽光，溅起大片涟漪，但是很显然并没有对阴呦呦造成什么伤害。

    楚天的瞳孔一凝。

    大日千军的宝剑化盾固然奇妙，但是盾牌这种东西，只要力量足够，还是能找到法子攻破。

    阴呦呦自身化为一层虚实之间的幽光，任凭光雨冲击却丝毫无损，这等鬼道秘术玄而又玄，才是他未来要注意的地方。这等鬼道秘术，若是找不到克制的办法，阴呦呦真个立于不败之地，谁也拿她没辙。

    但是大晋的天下，从没听说有人擅长抓鬼啊？

    黑色光雨无声无息的冲天而起，一直飚射到离地千丈的高空这才缓缓散去。密集的光雨持续了足足一盏茶时间，这才慢慢停歇下来。

    阴呦呦身形一晃，重新凝成实体。

    大日千军怒骂一声，从光盾后面探出头来。他的光盾表面斑斑驳驳尽是拳头大小的坑洼，缕缕黑烟从光盾上不断喷出，偶尔还会爆发出大片火星，隐约可见破碎的符文在光盾内闪烁不定。

    他的这柄灵兵，居然被这一阵暴风骤雨般的突袭打得彻底损坏。

    “大夜破军，给我滚出来！我知道是你！只有你才会如此无耻的用我灵道的灵兵在背后偷袭！”大日千军气得暴跳如雷，狠狠将手中光盾丢在地上，指着那一片山林嘶声怒骂。

    ‘呵呵’冷笑声传来，一对儿通体漆黑，深邃深沉的羽翼张开，一名身穿黑色甲胄，黑色长发披散在身后，苍白的脸上满是冷意的青年冉冉从山林中飞出。

    青年的肩膀上扛着一具造型奇异的重弩，长有一丈的弩身成龙形，弓臂是两只张开的黑色羽翼，拇指粗细的弓弦是一道不断震荡的黑色玄光，‘嗡嗡’震荡声隔着好几里的距离都清晰可闻。

    大日千军怒视大夜破军，他嘶声怒道：“你，想要干什么？”

    大夜破军扛着重弩，懒洋洋的说道：“那些老家伙说了，正式发动之前，以这三州之地，以这三州的人族生灵，让我们这些各道挑选出来的道种做一次试炼，这事情，大家都知道了嘛！”

    “老家伙们可是说了，这次试炼，只求验证一下各道道种的成色，被挑选出来的这些道种只管肆意施为，死活不论啊！”大夜破军很灿烂的笑着，轻佻的向大日千军挑了下眉毛：“我见你久久收拾不了阴呦呦这丫头，所以，好心帮你轰她一弩，帮你弄死她！”

    “你要，感谢我才对！”长篇大论了一番，大夜破军很认真的向大日千军说道：“我好心好意帮你的忙，也是看在我们都是灵道一脉的份上，虽然你我分数大日、大夜两宗，你要感谢我啊！”

    大日千军被大夜破军的一番谬论气得说不出话来。

    阴呦呦则是冷笑一声，九柄盘旋飞舞的鬼头匕首护住了她全身，她脚踏虚空，一步一步的向楚家堡的方向走去。

    “你们灵道两宗的争执，可别纠缠到我身上。大夜破军，刚刚的事情，我记住了。”阴呦呦‘嘎嘎’笑了起来，笑声尖锐难听，犹如告死的乌鸦：“我鬼道之人最会记仇，而且我鬼道之人最擅长刺杀。以后你做什么的时候，都小心你的脑袋。”

    大夜破军‘嘿嘿’笑了几声，黑漆漆毫无光泽的眼珠死死的盯着阴呦呦的腰臀部位看个不停：“这娘儿，有点劲儿。要不是鬼道的娘儿一个个冰冷冷的，搂在怀里一点儿热气都没有，嘿嘿，迟早不会放过她！”

    羽翼扑击声响起，数十名背生黑色羽翼的灵道男女从山林中飞起，隔着两百多丈的距离和大日千军身后的七八名灵道生灵对峙。

    大日千军的脸色就变得很难看。

    大夜破军则是放声大笑起来：“我就知道，你们这些在五道世界土生土长的天之骄子，一个个最骄傲不过。嘿，就带了这么几条狗腿子过来？要不是有外人在，我真想……”

    大夜破军翘起大拇指，慢慢的划过自己的脖颈，龇牙咧嘴的向大日千军狞笑不断。

    “外人？”大日千军呆了呆，他猛地转身向四周张望起来。

    “外人？”楚天心头警兆突生，他身边一缕缕幽风释放出去，瞬间覆盖了方圆十几丈的范围。他猛地发出一声警啸，双手双腿在地上狠狠一弹，他就好像一只跳蚤一样原地蹦起来了十几丈高。

    ‘咚’的一声巨响，一根通体漆黑的狼牙棒狠狠砸在了刚刚楚天匍匐藏身的地方。

    地面轰然炸开，炸出了一个直径数丈、深有三丈多的大坑。土石飞溅，呼啸飞出的碎石轰得四周的树干炸碎，灌木、草丛更是被炸得支离破碎。

    虎大力和黑蛇在楚天警啸时就同时动了，虎大力顺势向前一个猛扑，一个扑击就冲出了二十几丈，恰恰避开了飞溅的土石。

    黑蛇则是周身翻滚着大片黑色水云，他头顶黑角喷出一道华光，带着他冲天飞起，弹指间就冲上了近百丈的高空。黑蛇修长的身体在空中一个转折，回过头来不管不顾的向着地面就是一口湍急的毒雾喷出。

    细细的毒雾喷吐划过百丈空间，袭向了大踏步冲向楚天的一个魁梧身影。

    那身高过丈的魁梧身影狂啸一声，顿时方圆数里的山林巨木摇晃，滚滚旋风贴地而起，掀飞了无数土石草木，巨大的啸声更是震得楚天、虎大力、黑蛇双耳剧痛，眼前骤然一黑，身不由己的摔向地面。

 第七十四章 妖道虎啸天（2）

    高大魁梧的汉子一声狂啸，抬起手来用力一抓，他掌心一道水缸大小的湍急旋风急速旋转，黑蛇吐出的毒气被他一掌抓下，旋风一阵旋转压缩，瞬间毒气消失，大汉的掌心多了十几颗黄豆大小亮晶晶宛如宝石的黑色珠子。

    黑蛇昏头转向的摔在了地上，他身体一旋，长尾卷起了大片土石砸向了魁梧汉子。

    他嘶声道：“强敌，走罢！黑爷的毒雾能被凝成毒珠，这厮的修为起码比黑爷高了三个小境界！”

    黑蛇是刚刚踏入天品的蛇妖，虽然没化形，一身妖元修为实打实达到了千年大妖的水准。

    比他起码高出三个小境界，这魁梧大汉岂不是达到了天尊巅峰，甚至可能更高？

    楚天一声长啸，脚下生风向一侧山林冲去。

    刚刚大汉一声长啸，震得楚天眼前昏黑，五脏六腑都好似被闷雷轰击过一般，他能清楚的感知到自己的脏腑被震开了裂口，正在不断渗出鲜血。

    一大早的还没有吃东西，肠胃中却有着一种怪异的饱足感，这是脏腑渗血进入了肠胃，将肠胃都快要塞满了。

    楚天嗓子眼里血腥味一股股的冲上来，要不是他强忍着，他早就喷出血来。

    强，强得超乎想象的强！

    楚天此刻的肉体强度可以和天品高手相比，那也只是初入天品的水准。这天尊巅峰级的高手一声大吼，直接震得楚天肉身重伤，差点就要肉体崩裂暴毙当场。

    黑蛇长尾卷起无数土石犹如箭矢一样飞溅，他借力一个向后腾空转身，快速跟着楚天向外逃窜。

    无数土石‘啪啪’有声打在魁梧大汉的身上，黑蛇这一击倾尽全力，好些拳头大小的石块带着啸声撞在大汉脸上，居然直接炸成了大团大团的石粉。

    魁梧大汉眼睛都不眨的随意扫了楚天和黑蛇一眼，他一把抓过一枚向他打来的小石子，手指一弹，石子‘啪’的一下发出一声可怕的音爆，带起一道道肉眼可见的白色气爆，急骤摩擦着空气向黑蛇的七寸打去。

    小小的石子和空气剧烈摩擦，短短十几丈的飞行距离，石子居然通体被烧得赤红，几乎到了融化的临界点上。

    黑蛇怪叫一声，他修长有力的身体突然弯成了一个怪异的弧线，石子擦着他的身体掠了过去。就听密集的碎裂声响起，黑蛇身上厚厚的鳞片被石子震碎了数十片，一道深深的血痕陷进黑蛇的身体，一道冰冷的血水喷出，痛得黑蛇‘嘶嘶’直叫。

    “孩儿们，去，撕碎了他们！吞了他们！”魁梧大汉冷哼一声，眼看楚天和黑蛇都已经重伤，他不以为然的挥了挥手。

    十几条同样高大魁梧，通体散发出恐怖兽性气息的大汉从山林中狂奔而出，仰天长啸了一声，大踏步的向楚天、黑蛇追来。

    刚刚一个虎扑冲出二十几丈外的虎大力在地上翻滚了几下，刚刚抬起头来，就看到楚天和黑蛇重伤，十几头虎妖正大声嘶吼着追杀过去，他顿时气急咆哮，一声声虎啸声冲天而起，震得方圆里许的山林再次风云激荡，大片灰尘扬起。

    头颅上生出无数黄毛，脑袋迅速化为虎头，双手、双足也变成了虎爪，一条海碗口粗细的虎尾从身后探出，虎大力长尾一甩，大声吼道：“崽子们，来你亲爹这里！”

    一个虎扑，化为虎妖形态的虎大力脚踏黑风，口吐乌云，一个扑击就冲出了百多丈远，堪堪拦在了楚天和黑蛇身后。他身后长尾顺着扑击的势头狠狠一甩，将一个冲得最快的虎妖拦腰打飞。

    十几头气息炽烈的虎妖仰天狂啸，他们眸子里泛起血光，一个个疯狂的向虎大力扑了上来。

    一群人迅速缠斗在一起，虎大力头顶、牙咬、爪撕、脚踢、长尾乱甩，当即就有七八条虎妖被虎大力暴击打飞，一时半会爬不起来。

    一声大喝后，虎大力张嘴一吐，一柄通体青色厚重异常的青龙偃月刀从他嘴里喷出，长达一丈八尺的青龙偃月刀顺势一抹，就好像真有一轮青色的月亮在大地上冉冉升起，五六条正向虎大力扑击的虎妖措手不及，被他一刀拦腰斩断。

    鲜血四溅，残尸被大刀巨力抛出数十丈远。

    虎大力双手横刀，重重一步向前踏出，大地一声轰鸣，虎大力龇牙咧嘴的向着那站在原地纹丝不动的魁梧大汉咆哮道：“你爷爷虎大力在此，孙子，报上名来！”

    块头比虎大力还要威猛一截的魁梧大汉双手抱在胸前，歪着脑袋看着虎大力赞许的点了点头：“小虎妖，有意思，一人之力，力敌十几倍的敌人，其中有三人的修为比你还要高出一大截来。怎么样，做我的侍卫吧？”

    魁梧大汉身体一晃，他的脑袋也变成了一颗硕大狰狞的白虎头。

    ‘咔咔’一笑，猩红的舌头舔了舔嘴角，白虎大汉沉声道：“老子是妖道道种，虎啸天。你既然是纯正的虎妖一脉，你就应该是我妖道中人！做我的侍卫，我不计较你杀死虎三儿的事情，虎三儿的妹妹，也能送给你！”

    虎大力呆了呆，他看着虎啸天骇然问道：“你怎么知道，是老子宰了那虎三儿？”

    虎啸天很无奈的摇了摇头，仰天长叹道：“毕竟是人道世界土生土长的妖，堂堂虎妖，连我们虎妖一族的复仇血印都不知道？你杀了虎三儿，他的血印就在你身上，只要是我虎妖一族的族人见到，自然知道是你杀了虎三儿！”

    冷哼了一声，虎啸天向虎大力招了招手，指了指自己脚下的地面：“我欣赏你的战力，能够击败、斩杀我麾下的孩儿们，你的血脉天赋、你的潜力定然超出他们许多。妖族的天才，不应该被我轻易击杀。”

    “跪在我的面前，发誓效忠于我！”虎啸天用命令式的口吻喝道：“小虎妖，你还在犹豫什么？这是你一步登天的机会！可不要自误！来，跪下！”

    虎大力怪笑一声，他一个猛扑到了虎啸天面前，青龙偃月刀当头一刀剁下。

 第七十五章 紫萧生的善意（1）

    “不知死活的东西！”

    虎啸天白虎头上，两颗暗绿色的眸子转了转，一拳轰了出来。

    重拳轰在了虎大力刀柄上，停下脚步转身看向虎大力的楚天就看到青龙偃月刀碗口粗的刀柄居然被虎啸天打得微微弯曲，虎啸天的拳头上一道拳罡飚出，虎大力魁梧的身体就好像风中落叶一样，一边吐着血，一边向后飞出。

    ‘咚’的一声，虎大力正好摔在楚天脚下，大量鲜血不断从虎大力嘴里涌出，喷泉一样的血流迅速染红了他全身黄色的长毛。

    “丢人现眼哩，哥哥我第一次出山！”虎大力死死拎着大刀，一边吐血一边向楚天苦笑：“传出去的话，哥哥都没脸见人了。天哥儿，口风紧点啊！”

    楚天想笑，他胸膛刚刚一动，一口血就从嘴里冒了出来。他急忙服下了两颗治疗内脏出血的救命药丸，斜斜举起了青蛟剑。

    “人，你想要和我动手？就你？”虎啸天垂下双手，一步一步向楚天、虎大力这边走来，刚刚他凝缩的黑蛇毒珠，被他一颗一颗丢进嘴里，好像吃糖豆一样吞下。

    暗绿色的眸子里凶光四射，虎啸天‘嗤嗤’嘲笑道：“人，天生就不如我妖族强大。锋利的爪牙，强大的躯体，更有血脉传承的修炼功法！你们人，什么都没有，所以，你们人唯一的下场，除了成为我们的血食，就是……”

    楚天淡然一笑：“血祭的祭品么？”

    虎啸天的脸色一僵：“你，知道血祭？那么，你和那些前朝古秦的余孽有交情喽？不过，知道又如何？当我们决议发动的时候，你们人道的人族，绝无反抗的余力！”

    “这么多年都是这样！”虎啸天感慨的说道：“你们的文明，你们的一切，只要我们轻轻一推就土崩瓦解。偏偏你们人族最能生养，单凭你们人道一道，就能积攒足够的血祭祭品，免去了我等五道的牺牲，这是多好的事情？”

    狂笑一声，虎啸天的胸膛突然高高隆起，他的眼珠突出，张开大嘴就向着楚天、虎大力、黑蛇发出一声惊天动地的虎啸。

    鼠爷从楚天头顶人立而起，正要施展手段，一道蒙蒙紫气从天而降，化为一个紫色天罗，将楚天等人笼罩在内。紫气天罗奇异的力场向内塌陷，虎啸天骇然失声，身不由己的向前一扑，随后紫气天罗急速旋转，一股巨力狠狠向外一弹。

    虎啸天怒骂一声，好似一颗皮球一样连滚带爬的向后弹出了数十丈远。

    还不等虎啸天站起身来，紫气天罗腾空而起，带着楚天一行人化为一颗紫色流星，贴着树梢几个闪烁，就遁入了茫茫山林中，让虎啸天想要跟踪追杀都找不到半点儿痕迹。

    山林中响起了虎啸天震惊、震怒的啸声。

    大日千军、大夜破军同时骇然互视一眼。

    六道之中，妖道的正面厮杀战力最强，尤其虎族天生的肉体强横，在妖道诸族中的战力足以排入前十之列。虎啸天更是虎妖一族这一代的佼佼者，大日千军、大夜破军都不敢说自己能胜过他。

    “是谁，能如此轻松让虎啸天吃一个闷亏？”大日千军、大夜破军同时纳闷的开口询问。

    两人心头沉重的相互望了一眼，再也没有兴趣纠缠下去，纷纷放下了几句凶狠的相互威胁的话语，带着自己的追随者藏匿了身形，快速向楚家堡遁去。

    紫气天罗在山林中急速穿行，没多久就遁出了百里之遥。

    ‘隆隆’水声震耳欲聋，当日楚天炮制楚晔拷问口供的瀑布边，紫气天罗漏出一个口子，虎大力和黑蛇同时落了下去，狼狈无比的落进了水潭中。

    在虎大力中气十足的咒骂声中，紫气天罗带着楚天一路向上，瞬间就到了瀑布的顶端，在一块被瀑布冲刷得纤尘不染的大石上停了下来。

    一张琴台，一张古琴，一个香炉，一套茶具，洁白如雪的毡子上，紫萧生很没形象的放直了两条腿靠在一块大石上，看着楚天懒洋洋的打着呵欠。

    紫气天罗散开，楚天轻轻落地，他很干脆的低下头，大口大口的吐出了大量发黑的淤血。

    五脏的出血已经初步止住，刚刚淤积在体内的淤血吐出后，楚天只觉五脏六腑火辣辣的痛，他好容易抬起头来，向紫萧生抱拳干笑了一声：“哟，紫公子，好巧！”

    紫萧生撇撇嘴，厌恶的看了一眼楚天吐出来的淤血，手一指，瀑布中一道水缸粗细的水流冲出，将淤血冲刷得干干净净。

    他又看看楚天被烧得狼藉一片的十指，不由得直摇头：“两天不见，怎么弄得这么狼狈？你们这些人，怎么就喜欢打打杀杀的？”

    叹了一口气，紫萧生有点茫然的抬头看了看天：“是不是，那老家伙说得有点道理呢？只要用规矩约束着，就不会有打打杀杀的事情了？这两天，我可是看多了你们这里的刀光剑影、血雨横飞！”

    楚天呆了呆，他不知道如何接紫萧生的这个话题。

    很奇怪，这对紫色有着偏执爱好的家伙，怎么突然从疯疯癫癫的性格，变得有点多愁善感了？

    这家伙，到底有几重性格啊？

    干笑一声，楚天摇头叹息道：“规矩这种东西？什么规矩，能够约束天下人呢？”

    紫萧生沉默了一会儿，点点头说道：“这种规矩，若是想要有，自然是会有的。”

    莫名说了几句话，紫萧生从袖子里掏出了一个拇指大小，通体淡紫色润泽无比，几乎能看到紫色汁液从中滴出来的小小长颈瓶。

    “拿去，拿去，里面有颗伤药，赶紧吞下。看看你这狼狈的样子，哎，看得我难受！”毫不掩饰自己对楚天狼狈模样的厌恶，紫萧生忙不迭的掏出了一柄折扇，用力的晃了晃。

    楚天干笑，他拔出精巧的瓶塞，从中倒出了一粒比绿豆还要小几圈的细小丹丸。

    毫不迟疑的将丹丸丢进嘴里，楚天只觉一股馨香异常、醇厚无比的凉气从口腔一路涌入腹中，然后迅速流转全身。

    一缕缕烟气从楚天毛孔内喷出，楚天体内所有淤血、所有暗伤瞬间化为浊气漏出体外，就连他双手上的烧伤都在以肉眼可见的速率愈合。

    紫萧生满意的看着楚天伤口愈合的情况，他突然开口道：“再讲个故事怎样？”

 第七十五章 紫萧生的善意（2）

    坐在雪白的毡子上，把玩着手中小药瓶。

    楚天蛮想说上次的‘梁祝’故事，紫萧生还欠他一个答案呢。但是想想看，有些答案，他已经从嬴秀儿那里得到了。

    举起手中小药瓶，楚天笑道：“看在这颗药的份上！”

    一张口，楚天就闻到了自己的满口馨香，体内的凉气没有降低丝毫，还在他体内不断的流转。这颗小小的药丸药力超乎想象，远比楚天服用过的任何丹药强出百倍。

    愣了愣，楚天抬起头看着逐渐亮起的天空，慢悠悠的说道：“这个故事，是当年我在路边遇到一个老乞丐，他快渴死了，我给他一碗水救命，他就说了这个故事给我听。可惜他喝水太急了，一不小心呛死了，所以这个故事，天下只有我知道了。”

    紫萧生一脸阴沉，狠狠盯着楚天，他的表情明摆着在向楚天无声的咆哮――你当我白痴么？上次也是这么个说法！

    枫姨不知道从哪里冒了出来，静静的站在紫萧生身后，一对儿妙眸盯着楚天看个不停。

    “这个故事，发生的朝代，年月，地点，都不可考了。”楚天慢悠悠的摇头晃脑，将一曲《牡丹亭》缓缓说来：“话说，那年那月那日那时，那地有一女子，名曰杜丽娘！”

    荡气回肠，口齿留香，楚天缓缓述说《牡丹亭》故事时，浑身是水的虎大力狼狈的从瀑布边缘探出头来，扯着嗓子尖叫：“兀那紫衣公子，是你救了大力哥的命哩？你可小心些，天哥儿从小最会胡说八道，咱们不知道上了他多少次当！”

    紫萧生勃然大怒，他看着突然开口搅局的虎大力，劈面一巴掌打了过去。

    一道狂飙平地而起，刚刚爬到瀑布边缘的虎大力怪叫一声，劈面一耳光打得他向后摔倒，被瀑布一路翻滚着冲了下去。

    楚天‘嘿嘿’一笑，继续说来，将一个原本就美妙动人的故事说得越发是婉转动听。

    兴致到来，楚天手指轻弹琴弦，曼声唱出了‘良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院’一句，随后一曲曲精致至极，词汇甘美无比的唱词随口而来，悠扬曲声、唱腔融合在一起，紫萧生和枫姨就好像两头被雷霆劈中的呆头鹅，呆呆的张大了嘴作声不得。

    紫萧生身后传来奇异的声响，她身边的六条护卫中的一条大汉，正跪坐在地上，身前是厚厚的一碟玉版纸，右手运笔如飞，将楚天的每一词、每一句都牢牢的记了下来。

    楚天看了那大汉一眼，不紧不慢的将故事缓缓讲述。

    枫姨越是听，她的心情越是激荡难耐，到了最后，她周身霞光隐隐，一股恐怖之极的力量蓄势待发，楚天只觉浑身一阵发寒，娇艳明媚、美艳不可方物的枫姨，居然给他一种比太古巨兽更恐怖的错觉。

    强忍着枫姨带来的压力，楚天终于将整个《牡丹亭》的故事述说了一遍。

    瀑布顶部鸦雀无声，楚天讲完最后一个字的时候，那护卫也正好抄录到了最后一个字，他悄无声息的落下最后一笔，然后站起身，带着厚厚的一碟玉版纸悄步退回了一侧的山林中。

    紫萧生双手紧握玉箫，呆呆的抬起头看着天空，一遍一遍的学着楚天的唱腔，一遍一遍的重复那精美、精彩、动人心魂的唱词。

    过了许久许久，紫萧生好容易才稳定了心情。

    眸子里奇光闪烁，紫萧生面带异色的看着楚天，突然开口问道：“楚天，你可知这天地广大？”

    楚天呆了呆，他看着面色奇异的紫萧生，有点忐忑的问他：“紫公子，不会是五道之人吧？”

    紫萧生哑然一笑，手中玉箫轻轻挥动，他沉声道：“六道血祭，看来你已经知道了？我和那五道并无任何关系。我只问你，你可想，去见识见识大晋之外的风景？”

    ‘见识见识大晋之外的风景’？

    楚天看着神态很认真的紫萧生，心中油然有一种荒唐至极的感觉生出。

    昨天夜里，嬴秀儿还在向楚天感慨，他们嬴氏一族无数年来，一代一代的精英向十万莽荒的四面八方进发，想要找到这一方天地的尽头，无数年来却一无所获。

    紫萧生却如此轻松的，说出了要带他楚天离开大晋，见识外界风光的邀请。

    离开大晋？

    是否就意味着能够避开六道血祭带来的漫天血腥？

    紫萧生的这份心意为何而来？就因为他楚天说了两个在他看来很是平常的故事么？

    可是，楚天在这里有这么多的牵挂啊！

    走不开。

    走不得。

    不能走。

    不愿走。

    “我的双眼为何饱含泪水……因为我太爱大晋这份热土了。”楚天很认真的对紫萧生说道：“紫公子一番好意，楚天心领了。但是，楚天走不开呢。”

    紫萧生深沉的看着楚天，他喃喃自语道：“走不开么？楚天呵，楚天，你就只是一个大狱寺的小小密探头子么？”

    楚天有点羞赧的摸了摸鼻子，有点不好意思的看着紫萧生：“确切的说，咱是大狱寺的打手头子。大狱寺的密探、打手，可是‘泾’……呃，界限分明的两个体系。”

    “打手头子！”紫萧生不由得抿嘴一笑，手中玉箫下意识的向楚天脑袋轻轻一敲。

    枫姨的瞳孔骤然一凝，楚天则是一个翻滚避开了紫萧生手中玉箫，怪叫道：“紫公子，你不会是想要打晕了我绑走吧？”

    紫萧生呆了呆，尴尬的笑着收起玉箫，重重的咳嗽了一声。

    回头看了看枫姨，枫姨目光严厉的看着紫萧生，轻轻的摇了摇头。紫萧生无奈叹了一口气，沉声道：“既然不愿离开，那，给你一个忠告。”

    不等楚天开口，紫萧生手指一勾，楚天右手护臂中的青蛟剑径直飞出，落入了紫萧生手中。紫萧生掌心一缕紫色火焰喷出，将青蛟剑整个裹在了里面。

    青蛟剑内，无数青色的灵动符文犹如烟花一样飞溅出来。

    紫萧生另外一只手抓出了几块光霞缭绕的透明晶石，络绎投入了紫色火焰中，不断化为一缕缕奇异的霞光融入青蛟剑。

    “十万莽荒，将有大变。我这两天，见到了很多有趣的人。”紫萧生曼声道：“_州、岷州、邙州，还有更东边的七州之地，都将沦为血腥鬼蜮。这是五道生灵的第一波攻击，是他们对‘道种’们的试炼，更是他们相互之间的一次竞争。”

    “带着你的熟人，走，走得越远越好。”

    ‘铿锵’一声，外形丝毫未变，内部却发生了天翻地覆变化的青蛟剑一声铿锵，化为一条青色的龙影飞回楚天身边，直接融入了他的右臂，成为了他右手小臂上一条尺许长的青色龙形纹身。

 第七十六章 正式拜见（1）

    “良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院！”

    紫萧生摇头晃脑的唱着曲儿，看着楚天脚踏狂风，从瀑布顶部跃而下。

    楚天会和了虎大力和黑蛇，人两妖大步离去，很快就没入了茫茫山林。

    紫萧生的唱词声戛然而止，他背着手走到瀑布边，凌空站在薄薄的水雾上，皱着眉头陷入了沉思。过了许久，他才询问站在后方水波上的枫姨：“明知道有莫大的危险，为何定要迎难而上去冒那不可测的风险呢？”

    “楚天蠢么？他不蠢！所以，他应该明白，跟着我，他能得到的比他在这_州，在这大晋要多出百倍、千倍、亿万倍。我能赐予他的，是他绝对想象不到的前途。”

    “他为了些……凡俗的人类，些野蛮粗俗的妖物，居然放弃了我赐给他的机会？”

    紫萧生的表情很是微妙的看着远处山林。

    “刚刚他说，他的人生理想很简单，‘我本来就是个小人物嘛，只求太太平平的过日子。几亩地，小院，头老牛，个美妻是极好的，七个美妾是可以有的，再有三五亿两黄金的身家，采菊东篱下，悠然见_山，这日子美滋滋啊，美滋滋！’”

    “有这种想法的人，应该是慵懒、懒散、不求上进的。他这样忙忙碌碌的，究竟是为了什么？”

    枫姨沉默了许久，最终嫣然笑：“不再依靠天赋的神通直接窥伺人心，开始学着根据个人的言行举止分析人性。公子，这些天，你长大了不少。”

    紫萧生很无奈的翻了个白眼，他幽幽叹道：“我倒是想要看清这厮心里想什么，奈何，看不透啊。这两天，把他的出身来历查了个底朝天……这小子，真是救了路边的老乞丐，居然就听来了这么精彩的故事，这么绝妙的唱词？”

    枫姨的嘴角微微抽搐。

    楚天摆明了是在胡说道，但是，紫萧生显然是被楚天的胡说道弄得魔怔了。

    可是，可是，楚天讲述的两个故事，怎么就能够这么的美呢？美得让人心醉，让人心碎，让人神魂颠倒，让久经人事的枫姨都神魂荡漾，难以自已。

    这样的故事若非真个生过的，得有多惊才绝艳的才学，才能凭空编造出这样的故事来？

    就这个修为浅薄，却敢掺和在六道血祭中打打杀杀的小家伙？

    就这个家门破灭，被家养的只鼠妖带到镇三州的老巢，从小在群妖怪、大盗、恶棍、混蛋当中长大的鱼行档头？

    就这个七岁的时候就混入了大狱寺，现在只是大狱寺个力士级的打手头子，带着帮子杀胚到处惹事的楚天？

    “公子！”在心里翻转了千百个念头，枫姨笑吟吟的说道：“看这样子，楚天这阵子还不会出什么事。有空，直接找他，把他肚子里的那些故事都榨出来就是了。”

    紫萧生怅然长叹，他摇头叹道：“全榨出来？就这个杜丽娘，足以让我心神震荡好几天的，哎！怎经得起个又个故事呢？好个良辰美景奈何天，哎，哎！”

    楚天在山林中快步疾走，手中死死抓着紫萧生给他的块黑铁令牌。

    巴掌大小的令牌上雕刻了个栩栩如生的恶鬼头颅，恶鬼的眼眸里镶嵌了两块小小的红色晶石，被秘术师施加了某种秘法后，令牌微微晃动，恶鬼的眸子就流出}人的血光。

    令牌的背面，是副可怕的血祭图。

    数十头恶鬼簇拥着名赤身露体的人族少女，将她放在座祭坛上开膛破肚。天空有对朦朦胧胧的猩红色眼眸俯瞰着祭坛，地上密密麻麻尽是碎裂的人族躯体。

    令牌出手冰冷，邪气冲天，仔细倾听，似乎还能听到无数恶鬼凄厉的嚎叫声。

    这是‘天鬼教’的令牌。

    这是紫萧生前两天利用他可以轻松看透切人心的恐怖天赋，循着条线索路追踪下去，扑杀名天鬼教的香主后，从他身上夺来的令牌。

    据紫萧生得来的口供，天鬼教已经秘密存在了数百年，行迹诡秘，成员稀少。但是数年前起，天鬼教在各州的底层百姓中，犹如野火燎原般疯狂扩张。

    传教过程中，天鬼教显露出来的各种匪夷所思的手段，比如赤脚踏火，口吞刀剑，凌空虚步，踏灰无痕等等，糊弄了无数愚夫愚妇，收录了无数信徒。

    而天鬼教高层喊出的口号就是，‘大晋天子无道，大晋国运当绝，天降恶鬼净世，唯有信众得生’！

    他们更是向无数信徒许诺，等得恶鬼净化世间时，天鬼教的信众就是恶鬼净世的党羽，等到恶鬼将整个世间彻底净化次后，天地重返清宁，所有信众都将是新皇朝的开国功臣，人人可享荣华富贵。

    很粗陋、很质朴，但是很有蛊惑力的口号。

    “天鬼教！嘿，就在我们的鼻子下面，居然直无所察觉。”楚天边疾走，边自嘲的自言自语：“但是也难怪，这三年来，绿姑，还有我们的所有注意力，都放在了楚氏身上，对于市井、对于民间百姓的监察，我们可没注意这个。”

    “天鬼教？”虎大力低声喘息着在楚天身边快步行走，他听到楚天的自言自语，不由得说道：“哥哥我认识他们的人啊。他们这些年，好几次登门，想要邀请虎爹他们加入天鬼教，还说未来大功告成后，起码也是地亲王的好处。”

    楚天心里骤然沉：“虎爹他们答应了？”

    虎大力摇摇头，他‘嘎嘎’笑道：“虎爹他们怎会答应？我们镇三州全伙好汉，大碗吃肉、大碗喝酒，过得不知道多逍遥快活，谁有兴趣掺和这种改朝换代的事情？”

    虎大力挺起胸膛，得意洋洋的说道：“狐老说的好，不管这天下是谁的，总而言之，想要从我们镇三州的地盘上过路，就得乖乖的给买路钱。”

    楚天的头皮动，刚刚紫萧生用紫气天罗将行人救走的时候，蓦然不知去向的鼠爷，不知道从哪里窜了回来，又趴在了楚天的头顶上。

    楚天早已习惯了鼠爷的神出鬼没，他也没多问什么，行人加奔走，两个多时辰后，他们来到了莽荒遗族的大营前。

 第七十六章 正式拜见（2）

    虎大力、黑蛇藏在一旁没现身，楚天刚刚出现在大营门口，刺耳的唿哨声接连响起，数十名骑着斑斓大豹子的莽荒战士策骑狂奔，笔直的向楚天撞来。

    距离楚天还有数十丈远，三名莽荒战士手一挥，三根纯钢锻造的标枪呼啸着投掷了过来，径直刺向了楚天胸膛要害。

    楚天右手一挥，他指尖一道青色剑气吐出一尺多长，三根手腕粗细的标枪被剑气一卷，就听‘嗤嗤’声不断，就和切黄瓜一样，三根长有六尺多的标枪被切成了一片片极薄的钢片，纷纷扬扬的落在了地上。

    楚天手指一收，惊喜无比的看向了右手臂上附着的青色龙形纹身。

    青蛟剑附着在手臂上，不需要将他召唤出来，楚天祖传大周天星辰剑气修成的剑芒流过纹身所在的经络，就骤然提纯、凝炼了数倍，剑气威力比以前楚天手持青蛟剑时，直接用青蛟剑的剑锋攻击威力还要大了一倍有余。

    剑气威力堪比原本的剑锋实体攻击！

    青蛟剑原本就是古秦戮天秘阁流传下来的秘宝，威力绝强；经过紫萧生的一番看似简单的加工后，青蛟剑更被提升到了一种神乎其神、玄而又玄的地步。

    起码现在的楚天已经弄不清青蛟剑究竟强悍到了什么程度。

    ‘哈哈’一声大笑，楚天大踏步向神色难看的莽荒战士们迎了上去：“诸位，还请通报一声，就说楚天想要求见贵族少主嬴秀儿。”

    数十位莽荒战士无声的吐了一口粗气，他们已经策骑狂奔到了楚天面前，一柄柄加重加长，专门用来骑战的八面剑带起道道寒光，狠狠向楚天周身劈下。

    楚天一声长啸，他举起右手，五指剧烈弹动，体内剑芒发出‘嗡嗡’轻鸣，不断涌入右手臂上的青蛟剑，经过青蛟剑的增幅加强后，化为一道道青翠欲滴，犹如青色宝石的剑气呼啸着从他手中冲出。

    “剑狱屠！”数十道青色剑气倒卷而下，化为一个直径丈八的半球剑狱，将楚天环绕在内。

    一柄柄八面剑划过剑狱，一道道青色剑气纵横撕扯，千锻精钢打造的八面剑犹如豆腐干一般，被青色剑气轻松斩断。

    数十名莽荒战士只觉手一轻，手上就只剩下了一个光秃秃的剑柄。

    组成剑狱的青色剑气骤然向外一吐，‘嗤嗤’声不绝于耳，数十个莽荒战士头皮一寒，他们满头长发被楚天剑气瞬间切断，无数发丝随风飘舞，莽荒战士们光着头策骑冲过楚天身边，一个个胆战心惊继续策骑狂奔，甚至不敢回头看楚天一眼。

    “好！”一声长啸从大营内传来，当日追杀得司马追风狼狈不堪的嬴风拖着一柄特大的八面剑，披挂着重甲，大踏步的冲出了营门。

    “楚天，你是自寻死路！周流云那厮，非要见到你的人头，才肯和我们乖乖合作！”嬴风放声大笑：“虽然那等酸书生没什么鸟用，但是少主既然颁发了追杀令，你还是死罢！”

    嬴风几个跨步冲出近百丈远，瞬间到了楚天面前，双手握剑一个当头猛劈，一道寒光拉出十几丈长，几乎将楚天的身体整个笼罩在内。

    “更该死的是，你不该挟持雁儿妹妹！”嬴风挥剑的时候，他的眼珠在喷火。

    “更该死的是，你们不该牺牲女人，无论是多高尚或者神圣的借口，你们不该让一个娇滴滴的大姑娘，去陪一个足以做她祖爷爷的糟老头子睡觉！”楚天大喝道：“你们还有脸，提起商雁儿么？”

    体内剑气经过青蛟剑的加成，完全蜕变成了另外一种迥异的力量。

    一道青翠娇艳，宛如宝石一样晶莹剔透的剑气从楚天掌心喷出一丈多远，带着刺耳的剑鸣声荡起一道青色弧光，和嬴风手中宝剑硬碰了一记。

    ‘嗤啦’一声巨响，嬴风手中特大号的八面剑溅起一长溜火星，剑锋上无数的符文闪过，嬴风突然心痛异常的大吼一声，拖着长剑向后跳出了三步，面孔抽搐的举起长剑仔细打量。

    楚天的剑气，居然硬生生在嬴风的秘宝长剑上，切开了一条长有三尺，几乎将长剑洞穿的裂痕。无数细小的火光不断从裂痕中喷出，这柄威力极大的秘宝长剑，显然是废掉了。

    “你，你，你！”嬴风又惊又骇，又是愤怒，又是羞愧的看着楚天。

    他没看错啊，楚天掌心吐出的是一道剑气，只是一道剑气，他并没有手持任何神兵利器。他的这柄八面剑，可是品级极高的秘宝，是嬴氏的大宗师采集五金精华用古秦秘法锻造而成，坚固异常、无坚不摧，断金碎玉只是寻常。

    楚天一道剑气能够直接将它毁掉，他莫非是天尊巅峰的高手？

    ‘咚咚咚’三声鼓声传来，商、商等几位莽荒族老从大营内快步走出，他们看了一眼面皮红白不定的嬴风，商厉声喝道：“楚天？你居然敢来这里？好胆量，好，好，进来吧，少主下令要见你！”

    楚天‘呵呵’一笑，擦着嬴风的身体大步走过。

    他来到商等人面前，商压低了声音，急促的喝道：“你来此作甚？少主颁发了对你的追杀令还没取消……昨夜承情，你告诉了我等这么多秘密，少主对你并无杀意。但是你现在堂而皇之的出现，你是逼着我们杀你！”

    楚天微微低头，同样压低了声音：“我来这里，用一个消息，换走几个人。至于周流云，呵呵，也该做一个了断了。堂堂白鹭书院的学士，这么死缠烂打的，也很烦人啊！”

    商苦笑着摇头，他看着楚天冷笑道：“周流云是少主手中极重要的棋子，楚天，你凭什么认为，你的价值会胜过周流云？会让少主作出有利于你的决断？”

    楚天掏出了天鬼教的令牌，向商晃了晃。

    他慢悠悠的说道：“关系着你们嬴氏一族生死存亡的大事，够不够呢？周流云只是你们把玩的棋子，不管你们想要在他身上做多少文章，比得上你们自家的生死么？”

    商呆了呆，他咬咬牙，伸手向大营内一指。

    “既然如此，楚档头好胆气。请，请，请进！”

 第七十七章 掠夺雷种（1）

    大营，中军帐内。

    足够容纳数百人议事的大帐内，四周环绕着一圈儿红底黑龙纹的盾牌，两面巨大的黑龙踏波旗从帐顶垂下，正中一张用九条黑龙浮雕装饰的宝座上，一夜未睡、憔悴异常的嬴秀儿双手揉搓着太阳穴，不动声色的看着楚天。

    超过三十位莽荒族老簇拥在嬴秀儿身边，很是警惕的盯着楚天。

    刚刚楚天一道剑气斩破嬴风手中秘宝长剑，莽荒族老们可都看在眼里。那一道青翠欲滴却又威力可怖的剑气，依稀还在他们视野中闪烁。

    帐篷就这么大，楚天距离嬴秀儿不到三丈远，若是他暴起发难，谁知道会发生什么？

    相对于危险的楚天，坐在楚天对面的一张大椅上，和楚天相距五丈远的周流云则是完全无害。他体内的混毒还没完全驱除，除了说话行走，周流云什么都不能做。

    当然，周流云还能目光凶狠的盯着楚天，盯着这个让他一次次丢人现眼的‘下等之人’。

    众目睽睽下，楚天端端正正的坐在椅子上，端着嬴秀儿侍女奉上的香茶仔细端详。过了半晌，楚天长叹一声，将茶盏放在了手边。

    “茶很香，水很好，奈何不敢入口。周学士何等风流潇洒的人物，一片鱼肉就被放倒了，如今只能任人宰割。呵呵！”楚天向周流云笑了几声，羞得他面红耳赤，气得他双目突出。

    嬴秀儿好似没听出楚天言语中的讽刺之意，她温和的笑道：“我大秦先祖有言，沙场厮杀，手段无所不用其极，任何法子，只要能击杀敌人，就是好法子。”

    ‘嗤嗤’一笑，嬴秀儿妙眸向楚天手边的茶盏看了一眼：“楚档头没喝茶，这就对了，里面混了一滴百香蛇的涎液，若是楚档头喝下去了，我也就不用烦恼楚档头带来的麻烦了。”

    楚天下意识的看了看手边茶盏，笑道：“幸好没喝，我这人一向小心谨慎。唔，少主觉得我的提议如何？我用几件少主肯定感兴趣的机密，换周流云的性命，以及带几个人走。”

    嬴秀儿把玩着商递给她的天鬼教令牌，陷入了沉思一言不发。

    楚天看着嬴秀儿手中的令牌，同样一声不吭。

    过了好一阵子，将近有一刻钟，嬴秀儿才沉声说道：“我对周流云周学士，还是寄托重望的。在我本来的计划中，周学士的地位无法取代。”

    “大晋三十二家豪门的联军，加上_州、岷州、邙州三州之地各大家族的私军队伍，用他们攻破楚家堡，为我十八年前冤屈而死的阿爹、阿娘复仇后，周学士会上奏大晋天子，说……”

    楚天打断了嬴秀儿的话，接口道：“他会找一个借口，完美掩饰联军攻破楚家堡的前因后果。在少主的计划中，周学士将带领联军深入莽荒，在嬴氏的配合下，真个开辟出一个甚至多个新州的疆土。”

    “顺理成章的，周学士，还有周学士身后的白鹭书院，将成为新州疆土，甚至是_州、岷州、邙州三州之地的太守不二人选。”楚天淡然笑道：“但是周学士的小命被少主掌握着，有他做内应，白鹭书院派来的那些太守，怕是都会成为少主的傀儡。”

    “从此，少主在不经意间，就直接掌控了大晋数州之地的大权。数州之地的人力、财力、物力，甚至是这几州的军力，都将成为少主的囊中之物。”

    楚天细细说来，嬴秀儿的脸色变得极其精彩。

    周流云脸色羞红的看着楚天，他咬着牙，双手紧握。关于嬴秀儿对自己的算计，周流云思忖许久，多少也琢磨出了一丝清晰的脉络。

    但是楚天信口说来，将他思索了好几天才琢磨出来的算计轻松说破，这让周流云凭空生出了巨大的挫折感――楚天区区市井俗人，他怎么可能拥有和自己相当的‘智慧’？

    嬴秀儿深深的看了楚天一眼，她悠悠笑道：“楚档头既然都说得这么明白了，那么可否告诉秀儿，为什么秀儿要将如此重要的一颗棋子交给楚档头呢？”

    “为了……”楚天抬起头来，看着帐顶那条张牙舞爪的黑龙图腾，突然带着一丝不正经的笑说道：“为了这一方世界的芸芸众生，为了这一方世界的太平祥和，为了和平，为了爱，为了真、善、美！嘿，少主信不信？”

    嬴秀儿和一众莽荒族老目瞪口呆的看着楚天，他说的都是什么乱七八糟的？

    不等嬴秀儿开口发问，楚天骤然站起身来。

    商等族老立刻紧张的上前了几步，好几个族老的手掌中有火光雷霆奔涌，早已经准备妥当的秘术顺势待发，只要楚天再敢有丝毫异动，这些起码天君以上修为的族老，会毫不犹豫的联手攻击，将楚天打得粉身碎骨。

    楚天收起不正经的笑容，很严肃的看着嬴秀儿：“其实，我有十成十的把握，在少主的大营中暗杀周流云。不仅是他，整个_山书院上下，对我有敌意的人，我若是想要杀他们，早在少主到来之前，我就可以下手。”

    嬴秀儿想起了莫名出现在她帐篷中的山鼠，认可的点了点头。

    周流云则是讥嘲的看着楚天，轻轻的一甩袖子哼了一声。在他看来，楚天简直是大言不惭，若非他现在浑身无力动弹不得，他一定要好好教训楚天一顿。

    “但是我没有下手，而是选择面见少主做一个交换。其一，我想要和少主结一份交情！”楚天目光炯炯的看着嬴秀儿：“少主手段，让人惊叹敬畏，楚天想要和少主做朋友，而不想因为我暗杀了周流云这一老匹夫，反而让我们成了敌人！”

    周流云气得一跃而起，他指着楚天厉声喝道：“下贱厮，你说谁是老匹夫？”

    嬴秀儿冷哼一声，苍龙脱壳图一抖，一道狂飙平地卷起，将浑身无力的周流云掀了个跟头重重摔在地上。周流云痛呼一声，趴在地上半天动弹不得。

    嬴秀儿看着楚天沉声道：“其二呢？”

    楚天叹了一口气，他看着嬴秀儿沉声道：“六道血祭，还是从少主这里得知的。但是少主可否知晓，那五道的道种，已经鱼贯破空而来。”

    楚天周身散发出让人心悸的寒意，他一个字一个字的说道：“就在几个时辰前，我亲眼见到灵道道种大日千军、大夜破军，亲眼见到鬼道道种阴呦呦，更和妖道道种虎妖虎啸天交手！”

    嬴秀儿脸色骤然惨白，一下子跳了起来，一众莽荒族老更是一阵慌乱，好几个人甚至惊呼出声。

 第七十七章 掠夺雷种（2）

    楚天静静的看着很有点乱了阵脚的嬴秀儿和一众莽荒族老。

    过了足足一盏茶时间，嬴秀儿才厉声呵斥了一声‘肃静’，一众莽荒族老好似突然找到了主心骨，一个个深深呼吸后，强行压下了澎湃的心绪、沸腾的气血，一个个面无表情的站在了嬴秀儿身边。

    嬴秀儿缓缓坐回了宝座，她看着楚天寒声道：“大日、大夜，这是灵道两宗的宗姓。阴姓，则是鬼道阴、鬼、幽、冥四大氏族的族姓。楚档头能说出这些姓氏，可见你是真的见过那些破空而来的异族生灵。”

    楚天点了点头：“是！我见过他们，我还知道他们关于莽荒遗族的计划。”

    嬴秀儿面色纹丝不动，反而是那些族老一个个神色骤变，下意识的向嬴秀儿看了过去。

    楚天不由得在心中啧啧惊奇，这嬴秀儿如此娇柔娇弱的模样，她怎么能慑服这些实力强横的长老，让他们对她俯首听命，甚至成为他们的主心骨？

    嬴秀儿手指在面前巨大的条案上一阵轻点，她目光如水静静的看着楚天，楚天也镇定自若的看着她，两人目光相对，逐渐的，嬴秀儿转过头，错开了目光。

    “楚档头，看来对自己的消息很有信心。”嬴秀儿把玩着天鬼教的令牌，问道：“这令牌是什么？也是楚档头交换周学士的条件一部分么？”

    楚天笑着点了点头：“是！”

    周流云狼狈的从地上站了起来，他厉声喝道：“嬴少主！”

    嬴秀儿手中令牌一阵急速翻滚，嬴秀儿声音轻微，但是无比坚定的说道：“给周学士一个公平的决斗机会。楚档头若是能亲手击杀周学士，则一切都按照楚档头的条件来。”

    不容周流云反驳、抗议，两名莽荒族老闪身而出，抓着他的肩膀将他推出了帐篷。

    楚天站起身来，笑着向嬴秀儿点了点头：“如此，多谢嬴少主。杀了周流云后，用我带来的消息为代价，我还要带走绿姑、红姑，以及清流小筑的几个侍女。”

    嬴秀儿不由得放声笑了：“楚档头倒是一个多情的人，只是，楚档头认为，你能护住绿姑？”

    楚天摸了摸鼻子，语气古怪的说道：“绿姑跟在嬴少主身边，怕是才会更危险吧？兵荒马乱的，嬴少主确定，你能照护得周全？”

    嬴秀儿沉默不语，她扭头向十万莽荒的方向看了过去。

    楚天同样看向了十万莽荒，他知道，嬴秀儿已经大致猜出了一些东西。

    一刻钟后，莽荒大营一处校场上，楚天和周流云相隔百丈遥遥相对。周流云已经服下了解药，全身气息奔涌如潮，身后老大一块云雾升腾，其中隐隐有雷光闪烁。

    荀钰为首的_山书院众多学士、博士，带着数千书院门人在校场一侧列阵，默默无声的为周流云掠阵。荀钰的老脸上满是愤怒，看向楚天的目光中怒火几乎凝成了实质。

    突然间，荀钰大吼了一声：“市井小人，你何德何能，谁给你的胆量，挑衅我白鹭书院？”

    楚天双手下垂，笑着摇了摇头，他武元震荡，声音如雷响彻全场：“荀老夫子要讲道理，不是我挑衅你白鹭书院，是周学士对我不依不饶哩。”

    事已至此，周流云也干脆撕破了面皮，他举起一柄向嬴秀儿索要的四棱铜锏，厉声喝道：“杀父之仇不共戴天。楚天，你杀我父亲，夺我家基业，我周流云今日定然要将你一雷轰杀！”

    嬴秀儿坐在校场边，有点不耐烦的挥了挥手：“呱噪什么？拖拖拉拉的像什么样？动手吧。按照我大秦的规矩，无论对错，谁能从决斗中活下来，就是有道理的！”

    周流云仰天大笑：“古秦居然有如此的规矩？我喜欢！”

    一声大笑，周流云眉心一道雷光印痕闪出，他全身都被三寸长的电光笼罩，他手持铜锏，一步一步犹如雷神降世般向楚天逼了过来。

    楚天一跺脚，脚下一道狂风卷出，他的身形骤然变得朦胧一片，寻常人根本看不清他的动作。只听‘嗖嗖’破空声，楚天带着几条残影，弹指间就到了周流云面前。

    周流云一声大喝，他手中铜锏雷光闪烁，突然一道碗口粗细的狂雷从天而降砸向楚天。

    楚天不躲不闪，右手一道青色剑气喷出丈许长。

    雷光和剑气对撞，只听一声巨响雷霆炸开，剑气撕开了雷光，瞬间洞穿了满脸不可置信的周流云心头。楚天手腕一震，剑气宛如一朵青色莲花炸开，将周流云胸膛破开了一个水桶粗细的透明窟窿。

    青蛟剑微微震荡，楚天手臂上的青色龙形纹身一阵蠕动，威力惊人的雷霆之力被青蛟剑破得干干净净，空气中些许雷霆余威只是让楚天皮肤一阵麻痹，没能对他造成任何伤害。

    “果然，青蛟剑已经脱胎换骨，变得……我都有点不认识了！”挥动了一下右手，楚天喃喃自语了一声，看着鲜血洒了满身的周流云，向他抱了抱拳。

    “周学士，恩怨了了，你可满意了？”

    周流云‘咯咯’惨笑，他胸膛被粉碎，只是依仗着强大的修为死死吊着一口气不死。他看着楚天厉声道：“楚……楚档头！恩怨了了，那也要我们一起死才对！”

    “想我周流云，无限前途，居然，居然……恨哪！”

    周流云眉心青紫色的雷霆纹印突然飞出，伴随着沉闷的雷霆轰鸣声，他眉心的雷霆纹印喷放出大片电浆，瞬间扩张到了水缸大小。

    “自爆传承雷印！流云学士刚硬如斯，不愧是我白鹭书院这一代最杰出的俊彦！”荀钰在校场边鼓掌长叹：“可惜，可惜，大业未成身先死！”

    “死吧！”周流云一声大吼，带着无边的快意，一铜锏轰向了雷印。

    楚天从雷印上感受到了极其可怕、狂躁的能量波动，这一颗雷印一旦爆发，绝对会将他和周流云一起炸得粉身碎骨！

    他想要向后退，但是身体却纹丝不动。

    楚天眉心一道红光喷出，罩在了雷印上。

    只听周流云声嘶力竭的一声大吼，红光一卷，周流云得自白鹭书院的雷法传承雷印，居然被红光强行拖入了楚天眉心。

    一旁荀钰气得面色赤红，他声嘶力竭的大吼着，从书院弟子当中狂奔而出，抓起一块石头狠狠拍向楚天的脑袋：“市井卑贱泼皮，焉敢窥觑我白鹭书院秘传？”

 第七十八章 脱手的剑（1）

    楚天脑子里一阵轰鸣，造型古朴的石灯上，在那风之天印的一旁，悄然出现了一枚青紫色的雷印。

    一枚枚龙头凤尾神异文字凭空而生，雷印的诸多细节急速变化，一道博大的信息涌入楚天灵魂，他居然直接获得了一枚雷之天印。

    掌控天地雷霆，驾驭周天雷法。

    一丝丝青紫色的电光从雷之天印中涌出，顺着楚天宽敞坚韧的经络急速流动，楚天修炼出的大周天星辰剑气中，就混入了一丝灵动的雷光。

    耳边突然有风声响起，混毒依旧没有全部驱除，浑身无力只能勉强奔走的荀钰拎着一块碗口大的石块跑到了楚天面前，睚眦欲裂的一石头拍了下来。

    楚天脚下狂风缭绕，身体表面更有一丝雷光闪烁，他的身法在风一样的灵动飘逸之余，又多了一份雷霆的刚猛快捷。他向后一步迈出，就听密集而细微的雷暴声响起，一道青紫色的雷光残影还留在原地，楚天已经急退出了数十丈外。

    荀钰的全力一击失去了目标，身体一个踉跄，重重撞在了楚天身体留下的雷光残影上。

    只是一条残影，上面附着了一丝微不足道的雷霆之力。雷劲轰入荀钰身体，数十条细细的雷光在荀钰身上一阵急速跳动，荀钰身体剧烈的抽搐着，满头长发一根根的笔直竖起。

    _山书院的门人们顿时乱了，数千人齐声高呼谩骂，在数十名书院学士、博士的带领下，他们纷纷从地上捡起石块、土疙瘩，一个个亡命的向楚天冲了过来。

    “杀人凶手，杀人偿命！”

    “岂有此理，光天化日之下，焉敢谋杀我_山书院学士！”

    “诸同门，同来，同来，一并击杀此獠，为周学士报仇！”

    被雷劲电得七荤八素的荀钰更是振臂高呼：“_山书院的儿郎们，起来，诛杀此獠，为流云学士报仇雪恨！”

    荀钰恨啊，他身边的十几个追随他从大晋京城前来_州，在这荒僻之州建立_山书院，耗费十年苦功教书育人、囤积人脉关系的学士、博士恨啊！

    他们白鹭书院的诸多筹划，其中最紧要的关节就是周流云。

    今日周流云被楚天击杀，被杀死的不仅仅是周流云一个人，更是重创了白鹭书院建立新州、扩张书院势力，更借此拉拢大晋豪门，增加对大晋影响力的庞大计划！

    荀钰疯魔了。

    被自己最爱的小妾商雁儿出卖。

    被来自莽荒部落的野人们算计。

    被囚禁在野人的大营不得自由。

    这些日子发生的事情，一件件的浮上心头，犹如毒液，烧得荀钰五脏六腑剧痛难当，烧得他六神无主、真个如疯如魔！

    数千书院门人同样陷入了疯魔状态。这些日子发生的一切，老于世故的荀钰等人都承受不了，何况是年龄幼稚、未经过什么风波险阻的他们？

    经荀钰一声召唤，数千书院门人犹如洪水一样冲向了楚天，一个个面孔扭曲，好似恨不得将楚天撕碎了、嚼碎了，将他生生分食下去。

    楚天向后急退，再退，一直退，最终他退到了嬴秀儿附近。

    嬴秀儿冷哼了一声，她手一摆，苍龙脱壳图在她身后一旋，平地一股黑色狂飙‘呼啦啦’冲起来十几丈高，好似一堵墙壁向荀钰等人碾压了过去。

    数千书院门人被狂飙卷起，一个个扎手扎脚的飞了起来，被重重的摔飞了数十丈外，好些人摔断了手脚，痛得缩在地上大哭惨嚎。

    嬴秀儿冷声道：“不要忘了，这里做主的，是我，不是你们！再敢妄动……兽栏里的豹子们，这些天似乎肉食正有些不够。”

    荀钰等人吃了苦头，这才突然醒悟，他们的性命，还有书院中好些门人弟子的族人的性命，都掌握在嬴秀儿的手中。

    莽荒遗族有什么不敢干的？嬴秀儿一声令下，他们真敢屠光了在场的所有人！

    嬴秀儿只要掌握了三州之地各大家族的首脑，就能号令他们的私军去攻打楚家堡。此时此刻，反而是_山书院的这些书生，真正是对嬴秀儿没有一点儿用处！

    莽荒遗族有自己的文明传承，难不成他们还会请_山书院的书生去给他们的族人教书？

    荀钰垂头丧气的站起身来，呆呆的看了一眼倒在地上的周流云尸身，苦着脸向嬴秀儿深深的拜了下去：“嬴少主，流云学士毕竟是我白鹭书院之人，还请嬴少主，赐他一具上好的棺木罢！”

    嬴秀儿摆了摆手，商、商等族老带着大群莽荒战士一拥而上，将这些哭天喊地的书院门人驱赶回了他们的营地中。至于周流云的后事，自然有荀钰等人操办。

    “说吧，你有什么消息要告诉我？”嬴秀儿把玩着天鬼教的令牌，看着楚天说道：“如果你的消息能够让我满意，那么，你现在就能带着绿姑和红姑等人离开。”

    楚天组织了一下语言，将紫萧生告诉他的，关于天鬼教的所有消息和盘托出。

    嬴秀儿和一众莽荒族老的眼角剧烈的跳动了一下，嬴秀儿站起身来，向着这几日面积在不断扩张的大营望了过去：“也就是说，在被我控制的那些豪门大族的私军当中，甚至是在楚氏的那些矿奴当中，都有数量不详的天鬼教徒？”

    摇了摇头，嬴秀儿不以为然的摆了摆手：“就是有，又如何？我只是送他们去攻打楚家堡。天鬼教，有点意思，但是对我们的威胁不大。”

    楚天看看自信满满的嬴秀儿，冷声道：“那么，这个消息又如何？你们莽荒遗族的吕氏一族，勾结异族，以莽荒遗族出兵攻打大晋为条件，换取异族帮吕氏一族屠光你嬴氏皇族！”

    嬴秀儿呆了呆，俏脸一阵惨白。

    围在四周的莽荒族老中，四名长得有六七分相似的族老突然齐声怒喝：“胡说八道，满口胡柴！少主，这厮不是好人，他是故意挑拨我吕氏和皇族的关系，其心可诛！”

    一声大喝，一位腰间佩剑的族老一步到了楚天面前，腰间长剑无声出鞘，随后骤然发出一声刺耳的雷霆声，带着一缕刺目的雷光疾刺楚天小腹。

 第七十八章 脱手的剑（2）

    “吕族老住手！”嬴秀儿手一挥，苍龙脱壳图内一声风浪翻卷声传来，苍龙眼眸中喷出两道血光重重打在族老剑上，血光所至，长剑上雷光迸裂，雷暴声震耳欲聋，大片雷霆犹如潮水从长剑中冲出，无差别的攻向四面八方所有人。

    嬴秀儿花容失色向后猛退，苍龙脱壳图发出一声低沉的龙吟，黑影一闪将嬴秀儿包裹在内。

    楚天等人都在向后急退，唯有出手的吕氏族老不知道是有意还是无意，他惊呼一声，手中长剑一声铿锵脱手飞出，带着一道电光巧而不巧的向嬴秀儿刺了过去。

    除了这族老，没人能明白，为什么分明刺向楚天的一剑，被苍龙脱壳图从旁重击后，脱手飞出的时候，恰好会刺向嬴秀儿！

    商、商齐声怒喝：“吕步予，你好大胆！”

    两人同样腰间佩剑，剑光一闪已经出鞘，半途向吕步予脱手飞出的长剑劈了过去。

    ‘当啷’一声响，斜刺里三柄长剑刺出，架住了商、商手中长剑。吕步予身边的三位吕氏族老齐声喝道：“两位族老，是少主苍龙脱壳图打飞的剑，为何向步予出手？”

    除开这几个站得最近的族老，其他的莽荒族老根本来不及出手，只能眼睁睁看着吕步予脱手飞出的长剑带着奔涌如潮的电光刺向嬴秀儿。

    同样向后急退的楚天见得此景，昨夜又得知嬴秀儿幼年时疑似被焚经散所害，自身没有半点儿武道修为，根本不可能挡下这一剑！

    至于苍龙脱壳图么，这毕竟是外物，嬴秀儿能发挥他几分威能都是未可知的事情。

    刚刚后退了几步，楚天体表电光闪烁，狂风混着雷光，将楚天的速度再次提升到了极致。楚天近乎瞬移，瞬间到了嬴秀儿面前，右手五指张开，五条青色剑气喷出六尺多长，犹如风车一样不断斩在了吕步予脱手飞出的长剑上。

    雷光如潮，剑光如电，两者冲击对撞，好似放烟花一样溅起漫天光焰。

    吕步予长剑上的雷霆宛如活物，顺着楚天剑气就向他身体蔓延了过来。

    楚天眉心浮现了一抹青紫色雷印，他周身同样雷光大盛，吕步予长剑上的雷光大半威力被雷印吞噬，滋补得他雷印光芒大盛。剩下的小半雷光威力被楚天的身体消受，以他如今的肉体强度，倒也勉强受得。

    一波波雷劲不断涌入身体，楚天浑身被电得乱抽，通体酸麻，长发一根根的竖起。

    刚刚才让荀钰吃的苦头，此刻楚天也亲身体验到了。被雷霆轰击的职位，真不好。

    楚天出手前，嬴秀儿的眼珠骤然变成了诡秘的紫红色。

    楚天出手后，嬴秀儿的眼珠颜色瞬间回复了正常，她镇定自若的站在楚天身后，冷声喝道：“吕步予族老，你意图谋反么？”

    校场上，大群莽荒战士不知所措的看着‘大打出手’的几个族老，完全不知道该如何应对。

    唯有嬴氏直属的黑龙禁卫厉声呵斥着，上千身披重甲的黑龙禁卫在嬴风等人统领下，组成了杀气腾腾的军阵向这边围了过来。

    黑龙禁卫一动，四周的莽荒战士中，同样有大群战士骚动起来。

    在几个将领的呼喝声中，这些战士组成了两个偃月阵，一左一右的向黑龙禁卫钳制了过来。

    四周无数莽荒战士顿时齐声哗然，组成偃月阵的莽荒战士，赫然正是吕氏一族的直属族人，以及两个平日里和吕氏极其亲密的小部落的队伍。

    楚天全神贯注应付吕步予这力道十足的一剑，他浑身酸麻，被长剑上的力道震得不断后退，每退后一步，他都在地上留下了深深的脚印。

    他身后的嬴秀儿随着他一步一步后退，苍龙脱壳图内不断发出低沉的风浪咆哮声，一个极大的威势悄然散发。嬴秀儿厉声喝道：“诸位族老，弹压族人。看看都闹成什么样子了？”

    一众不知所措的族老急忙回头，这才发现黑龙禁卫已经和数倍于己的吕氏军队对峙在一起，双方剑拔弩张，随时可能爆发冲突。

    几个族老厉声怒喝，急忙跑上前去，冲着两方领军的将领就是一通破口大骂。

    无论是嬴氏还是吕氏，统军的将领一个个满脸煞气的盯着对方，对于族老们的呵斥，他们根本好像没听到一样。

    除非是他们本族的族老，嬴氏也好，吕氏也好，他们何曾将莽荒遗族其他氏族的族老放在心上？

    族老们不知所措，远处响起了号角声，此次的行动毕竟是嬴秀儿主导，她带来楚家堡外的莽荒大军以嬴氏的军队为主。

    发现了这边的异动，嬴氏的统军大将立刻召集族人，沉重的步伐声响起，大队嬴氏族人全副武装，从四面八方向校场围了上来。

    楚天全神贯注看着一寸寸向自己逼近的长剑，吕步予的这一剑威力强得离谱，他倾尽全力，连续一百二十八道剑气斩了上去，也只是将长剑上如同波涛的雷光劈散了不到一半。

    这还是吕步予脱手飞出的一剑，若是这一剑掌握在他手中，楚天绝对不敢正面应对。

    楚天的指尖上开始有电芒跳动，他的剑气中开始混杂了一定的雷霆之力。他的剑气速度越来越快，越来越刚猛，更蕴藏了一丝极其霸道的爆炸力。

    剑气和长剑接触的时候，发出的雷鸣声越来越响，逐渐震得地面都隐隐颤抖，无数小石子纷纷跳起了一尺多高。四周的莽荒族老都不由得隐隐色变，骇然看向了楚天。

    吕步予的一剑能有如此威势不奇怪，他可是天尊巅峰高手。

    可是楚天，这小子的武元修为分明只是地师级的小喽，他怎能挡住吕步予‘无意脱手’的这一剑？

    体内剑气运转的速度越来越快，经络逐渐发烫。

    瀑布顶部，紫萧生赠送的那颗疗伤药丸庞大的药力只消耗了不到百分之一，九成九的药力正囤积在楚天体内。

    此刻楚天全力出手，全神贯注应付吕步予的这一剑，急速流动的剑气立刻激活了那颗药丸的药力，一缕缕紫色药气不断融入剑气，楚天的武元修为开始提升，剑气更是开始了奇异的蜕变。

    一如藏于地下数十年的金蝉幼虫，一日遇风蜕变后立刻高飞九天，声震百里。

    十条剑气融为一条，新生的剑气沉重如水银，点点滴滴犹如走盘珠在经络中急速穿行。渐渐的新生的剑气越来越多，无数颗走盘珠连为一条线，犹如一条涓涓小溪奔走不息。

    蓦然间，楚天一指点出，一道青色剑气晶莹剔透，宛如凝固的青色玄冰，击穿了吕步予剑锋上的雷光，狠狠点在了剑锋上。

    这是楚天的剑气第一次和吕步予的长剑直接接触。

    一声脆响，吕步予的长剑上擦出了大片火光，一条惊心动魄的裂痕从剑尖直透剑柄。

 第七十九章 幽鬼祭坛开启（1）

    楚天深吸了一口气，随后缓缓一口长气吐出。

    ‘铿锵’一声，楚天嘴里喷出的吐息锋芒如剑，笔直的射出十几丈远，淡青色的吐息中隐隐可见紫色的电光闪烁。

    一条拳头粗细的裂痕从楚天脚下，顺着他的吐息喷出十几丈外，裂痕边缘光滑无比，就好似利剑切过的豆腐一般。

    紫萧生赠送的药丸，庞大的药力还在不断融入新生的剑气中。楚天体内好似有无数柄极其细小的宝剑在相互刺激碰撞，所有人都似乎听到了楚天体内隐隐的剑鸣声，更看到楚天满头长发一根根笔直竖起，在风中发出轻微的剑啸。

    刚刚还在一旁交手的商、商和三位吕氏族老愕然停下手，五柄长剑交错在一起，因为楚天体内的剑气纵横，五柄长剑微微震荡，遥相呼应发出轻微的剑鸣。

    吕步予低头呆呆的看着掉落在地的长剑。

    他的佩剑和嬴风手中的八面剑不同，嬴风手中的剑，是如今的莽荒族老采集五金精华，用古秦秘法铸造而成。而他的佩剑，却是古秦戮天秘阁流传下来的古宝神兵。

    就算在莽荒遗族内，保存完好的戮天秘阁古宝也是极其珍贵的神兵利器，寻常人根本不得一见。吕步予的这柄佩剑，更是一柄极度契合他修炼的功法的雷属性利器。

    “小子，你该死！你该死一万次！”吕步予猛地抬起头来，他的眼珠同时喷出夺目的电流，变成了两颗亮得惊人的电球：“你用了什么邪法？居然毁了老夫佩剑！你该死！”

    嬴秀儿在楚天身后厉声喝道：“吕步予，你想做什么？楚档头，是我贵宾！”

    吕步予的两只大袖中同时传来可怕的雷鸣炸响，他厉声喝道：“就算是贵宾，也没有登门打坏主人宝贝的道理！楚天，拿你的命，赔偿我的剑！”

    吕步予身后一道雷光闪烁，他骤然向前一扑，双拳带起两颗拳头大小的雷球，‘嗤嗤’有声向楚天打了过来。

    他是存心不讲道理，一心一意要灭杀楚天。

    一旁的莽荒族老们突然醒悟，纷纷在心中暗骂吕步予的狡猾――他们都不相信楚天能够用自己的力量，破坏一柄流传自戮天秘阁的重宝。那么，唯一的解释就是，楚天手上有一件品质极高，比吕步予的佩剑品质更佳、威力更大的重宝！

    吕步予这是在强找借口，想要杀人夺宝！

    嬴秀儿的声音已经变得和万年玄冰一样阴冷：“吕步予，吕族老！”

    吕步予充耳不闻，双拳上的雷球突然分裂出十二道拇指粗细的雷光绳索，化为一张大网向楚天罩了下来。

    嬴秀儿的眼珠再次瞬间变成了诡异的紫红色，她急促的呼吸了几下，好容易她的眸子才回复了正常。她紧握着双手，若是有人能看到的话，就能发现她双手食指的指甲正在缓慢变长，而且色泽也变成了奇异的紫红色。

    吕步予正面扑来，雷霆爆裂声声，震得首当其冲的楚天双耳剧痛难当。

    雷光绳索当头落下，楚天事业所及之处，尽是雷光跳动翻滚，好似整个天地都变成了雷霆地狱，自身只是狂暴的雷霆中一颗微不足道的小豆子，会被轻松碾成粉碎。

    楚天长啸，向侧后方急退。

    挡不住，不能挡，吕步予的修为几乎堪比虎啸天，根本不是现在的楚天能应付的！

    一边向后急退，楚天右手五指挥动，一道道在药丸之力催动下再度凝聚淬炼的剑气喷薄而出，无数条青色剑光狠狠击打在吕步予的雷电绳索上，震得雷光四射、雷声巨响。

    “够了！”嬴秀儿突然一声大吼，苍龙脱壳图化为一片巨大的黑影挡在了吕步予面前。

    吕步予的瞳孔一凝，他脸上闪过一丝犹豫，突然他一咬牙，双手继续向前挥出，无数条疯狂跳动肆虐的雷光，就这么毫不收力的打在了苍龙脱壳图上。

    苍龙脱壳图表面风云翻滚，巨浪腾空，蜷缩成一团的苍龙双眸血光隐隐，好似随时能从图卷上一跃而出愤而杀人。

    一道道狂飙不断从苍龙脱壳图中喷出，将吕步予手上喷出的雷电尽数挡在了外面。电光不断炸裂开，沉闷的雷声轰鸣，狂飙和雷霆在虚空中不断撞击湮灭，苍龙脱壳图剧烈的震荡着，图中苍龙一片片鳞甲开阖，好似一条真正的苍龙藏身其中。

    商、商，还有其他数十位族老齐声呼喝：“吕步予，焉敢冒犯少主？速速收手！”

    几个距离吕步予最近的族老大步上前，想要挡住吕步予。但是吕氏的另外三个族老同时拦在了他们面前，其中一族老厉声喝道：“诸位呵，步予并非有意冒犯少主，只是收手不住！步予功法刚猛霸道，易发难收，还给他回气之机才是。”

    楚天看着这个吕氏族老闪烁的目光，他心头灵光一闪，放声大笑道：“吕族老，吕步予，是想要掂量掂量你们少主护身宝物的成色吧？”

    商、商齐声呵斥，手持长剑鼓荡风雷大步向前。

    其他十几位莽荒族老也是脸色一变，纷纷拔出兵器围向了三位吕氏族老。

    远处的嬴氏、吕氏军队更是躁动不安，嬴风已经在挥动佩剑，指挥着黑龙禁卫摆出了强行突击的架势。

    眼看一场内斗就在眼前，一个冰冷中带着几丝讥诮之意的声音突然响起：“水灵灵的小丫头，来罢！这次没有这幅鬼图护着你，嘻嘻，让我好好宠宠你！”

    一道墨绿色的阴风从天而降，整个校场的气温急速降低，空中更有墨绿色的雪片飘落。

    轻盈的雪片落在人身上，那些修为较低的莽荒战士立刻被寒气冻伤了皮肉，一个个痛得嘶声大吼。雪片不断落下，校场上骤然就多了上万被雪片冻得皮肉脱落，浑身血迹淋漓的莽荒战士。

    “异族！”嬴秀儿猛地抬头：“昨夜让你逃了，今日又来么？”

    “今日我又来了，而且，我来了就不走了。你的属下，会是我的血食。而你么，以你的姿色，想来三个月内，我是不会更换宠物的了！”

    冰冷的声音从高空那道墨绿色的阴风中传来，紧接着一声低沉的鬼啸声袭来，一个巨大的阴影当头砸下，重重落在了校场正中。

 第七十九章 幽鬼祭坛开启（2）

    一，三，五，九，自上而下，十八个黑色骷髅头垒成了一座祭坛。

    体型巨大，直径过三丈的骷髅头七窍中墨绿色的鬼气弥漫，邪气冲天。空中的阴风打着旋儿，化为一根风柱冉冉降落，径直落在了最高的那个骷髅头上。

    阴风散去，一名生得邪魅无比的阴冷女子蹲在祭坛上，墨绿色的眼眸眨也不眨的盯着嬴秀儿。

    “秀色可餐哦！”阴冷女子‘嗤嗤’笑着，一条淡绿色的舌头轻轻的舔了舔嘴角，说出了让人不寒而栗的话语：“可是，我是真会吃了你哦！”

    楚天向后退，急退。

    祭坛落下的时候，他只是被祭坛带起的一道阴风余波扫了一下，他就半边身体骤然麻痹，皮肤上冻出了薄薄的冰片，体内剑气运转的速度都骤然慢了下来，好似蜗牛一般一点一点的向前挣扎。

    楚天立刻知道，这上身穿着一件黑色鳞皮小坎肩，下面穿着一件同样质地的短裙，除此之外浑身上下别无其他衣物，黝黑的头发更是剃成了干净利落板寸头的邪魅女子，定然又是鬼道的道种，一个他现在根本招惹不起的存在。

    敌强则退，楚天强忍着周身的寒意全速退却。脚下风雷声隐隐，楚天撤退的速度却比平日里慢了七成以上。

    唯有神窍中石灯光芒大盛，青色幽光照耀了整个直径丈许的圆形空间，楚天的灵魂前所未有的活泼灵动，和风、雷两枚天印遥相呼应，小小的神窍空间中顿时风雷滚滚，一丝丝电光从神窍涌入身体，不断冲击侵入体内的邪气。

    电芒和寒气不断对撞湮灭，楚天的身体微微颤抖，好些肌肉、筋骨被湮灭的力量震得剧痛难当。但是随着邪气不断消散，他退后的速度也越来越快。

    “嬴少主，我的消息，你可相信了？按照你的承诺，我可要带走我要的人了！”楚天这个时候还不望放声高呼，提醒嬴秀儿遵守诺言。

    这里是莽荒大营的核心地带，没有嬴秀儿的许诺，就算绿姑和红姑都是天品高手，他们也不可能闯出大营！

    嬴秀儿手一挥，一块黑龙盘绕的令牌划出一道弧线落在楚天手中，她厉声喝道：“只管去，你的消息果然准确，只可惜，我大秦遗族当中，果真有狼心狗肺的贼子！”

    楚天咧咧嘴，没吭声，闷头只顾着溜走。

    吕步予的电网还在和苍龙脱壳图猛烈对撞，硬生生纠缠着苍龙脱壳图让他脱身不得。

    那座巨大的骷髅祭坛喷出无边邪气，化为冰冷刺骨的阴风，凝成肉眼可见的一条条墨绿色大蛇，呼啸有声的扑向四周的莽荒族老。

    一座祭坛的威力，居然逼住了数十名莽荒族老，数十位强大的天品高手、秘术师，居然没一个人能够靠拢祭坛，更不用说保护孤零零一人站在祭坛边缘的嬴秀儿。

    “如此佳人，若是将你制成画皮傀儡，真是赏心悦目！”祭坛上的邪魅女子跳下祭坛，来到了嬴秀儿面前，她上下打量着脸色有点难看的嬴秀儿，伸手去抚摸她线条柔和、轮廓精致的下巴：“怎么样？嬴氏少主，你是喜欢我宠爱你，还是吃了你，还是，将你制成画皮？”

    嬴秀儿任凭邪魅女子捏住了自己的下巴，她冷声问道：“鬼道？”

    邪魅女子笑了：“鬼道，幽千寻。你当然不知道我的名字，但是提起一个人，或许你会知道，万年前亲手砍下大秦末代皇帝脑袋，将他拿去喂狗的鬼道统领，就是我的十一代鼻祖，幽沥血。”

    一边说话，幽千寻一边认真的打量嬴秀儿的面色。

    见到嬴秀儿白玉般的面颊冷静如初，连一丝愤怒、一丝恐惧都没有，幽千寻不由得叹了一口气：“人心不古，这就是形容你们人道人族的话。想不到，连祖宗的仇恨都忘了？”

    嬴秀儿轻轻一笑，语气平淡的道：“祖宗的仇，自然是不会忘的，否则何以为人？只是，吕氏是真的和你们勾结的吧？”

    幽千寻呆了呆，她猛地回头看了看正在猛攻苍龙脱壳图的吕步予，突然‘吓吓’的笑了几声。她的笑声古怪难听，就好像一群老鸹在乱叫，听的人心烦意乱，听得人浑身发麻。

    吕步予身边的三位吕氏族老神色诡异的，带着一丝敬畏，一丝恭谨，一丝溜须拍马的低声下气，手持长剑向这边的幽千寻轻轻点了点头。

    其他的莽荒族老被祭坛散发出的阴风大蟒纠缠着，没能发现几个吕氏族老的怪异。正在和三个吕氏族老交手的商、商则是齐声怒喝：“你们果然，勾结异族！”

    阴风肆虐，风啸声惊天动地，大地都被风啸声震得隐隐颤抖，商、商的怒吼声迅速被风卷散，附近的莽荒族老没有一个能听清他们到底说了什么。

    “错了，我和他们不是一伙的！”幽千寻突然咧嘴一笑，浅绿色的舌尖舔了舔嘴唇，反手一掌重重的按在了十八颗骷髅头组成的祭坛上。

    一声沙哑难听，好似下水道腐烂了三千年的死老鼠在嘶吼的呻吟声从祭坛中传来，四条惨绿色的人影突兀的从祭坛中飘出。

    这四条人影通体被阴冷的绿光包裹，绿光中可以看到四具形如骷髅架，眼眶中闪烁着幽蓝色鬼火的奇异身形。他们飞行绝迹，速度快得让人无法想象。

    吕步予四人做梦也没想到，幽千寻会首当其冲对他们下手。

    他们全部的注意力都放在了商、商和苍龙脱壳图上，根本没注意到从他们身侧祭坛中飘出的四条人影。

    ‘啾啾’鬼啸声声，四条怪异的身影一闪而过，瞬间没入了吕步予四人的身体。

    四人的身体骤然一僵，吕步予还好，他只是被苍龙脱壳图发出的狂飙震退了数十步，另外三位吕氏族老手一松，商、商运剑如风，瞬间在他们身上刺穿了数十个窟窿。

    雷霆声声、风声阵阵，商剑锋上雷光闪烁，烧得三位族老的伤口尽成焦炭。

    商剑锋上风刃四射，更是将剑伤扩大了数十倍。

    商、商被突兀的变故吓了一跳，急忙收剑护在胸前，下意识的退后了几步。

    三位浑身筛子一样的吕氏族老‘桀桀’笑了一声，突然同时高高举起双手大吼。

    “天降恶鬼净世，唯有信众得生！”

    幽千寻轻轻抚摸着嬴秀儿的下巴，兴奋欲狂的仰天尖叫了一声：“幽鬼祭坛，启动！天鬼教的信众们呵，放手杀吧，杀出一个荣华富贵，杀出一个锦衣玉食！杀！”

    幽鬼祭坛的十八个鬼头同时张开嘴，喷出无数条拳头大小的绿光，仔细看去，每一团绿光中都有一条小小的人影潜藏。

    整个莽荒大营突然乱了，无数地位最卑贱的矿奴、长工、佃户、女佣、下人，这些平日里犹如牛马一样温和温顺的男女，突然同时嘶吼着张开嘴，任凭那些小小的绿光飞进了他们嘴里。

    ‘天降恶鬼净世，唯有信众得生’的口号声响彻云霄。

 第八十章 艰难逃生（1）

    莽荒大营的布置，楚天这两天夜间播撒梦种的时候，早已经查得清清楚楚。

    周身电芒闪烁，一路驱散侵入体内的邪气，楚天奔走的速度越来越快，吕氏四族老被幽千寻狠下辣手时，他已经找到了站在帐篷外向校场眺望的绿姑和红姑。

    楚天见了两人，顾不得寒暄闲话，开门见山道：“走，迟则生变！”

    “那是！”平日里总是一脸慵懒、好似什么都懒得放在心上的红姑骇然看着矗立在校场上的幽鬼祭坛。

    “楚天？你怎会在这里？走？去哪里？”绿姑的斗笠微动，垂下的青纱晃了晃，她沉声道：“嬴秀儿统军攻打楚家堡，我还等着看楚家堡被攻破的那一日！”

    “怕是，嬴少主没机会攻破楚家堡了！”楚天无奈苦笑，看着站在原地纹丝不动的绿姑，他只能急促的，选择性的将嬴秀儿说给他的关于六道，关于血祭的消息说了个梗概。

    梗概还没能说完，幽千寻已经发动了幽鬼祭坛，无数团绿色光芒从祭坛中冲出，无数愚夫愚妇从四面八方的帐篷里冲了出来，欢呼雀跃的跪在地上，张开嘴任凭这些当中包裹着一条小小人影的绿光没入自己嘴里。

    这些愚夫愚妇，基本上就是_州各大豪门大族奉嬴秀儿之命，带来楚家堡外充当攻城炮灰的家仆下人。他们平日里生活在_州的最下层，是豪门大族的老爷们不屑一顾的蝼蚁。

    甚至豪门大爷们在吟诗作对的时候，还会悲叹类似于‘扫地不伤蝼蚁命’的句子，但是对于这些最下层、最下层的子民，他们连这一丁点最廉价的同情心都不会有。

    大爷们对这些蝼蚁不屑一顾，蝼蚁们对大爷们自然视如仇寇。

    楚天眼睁睁看着这些空有百八十斤蛮力，连一丝半点拳脚功夫都不会的愚夫愚妇们，他们吞下了那些绿光后，他们的身体剧烈的抽搐了一阵子，蓦然间他们的瞳孔变成了诡异的淡绿色。

    他们欣喜若狂的一跃而起，一个个纵跳起来足足有三五丈高！

    楚天只觉后心汗毛竖起，浑身一阵毛骨悚然。一跃而起三五丈高，这是天、地、人三阶武道修炼者中，人品高阶的武者才有的能力。

    他更看到一个身材矮小，穿着青衣、戴着小帽，不知道是哪个大户人家家丁的十五六岁少年，他突然一声大吼，一把将身边的一匹高头大马举了起来，重重的摔在了地上。

    可怜这匹生得颇为神骏的大马硬生生折断了颈骨，在地上抽搐嘶吼了几声，就七窍流血而亡。

    “哈哈哈，老子早就看这头畜生不顺眼了！凭什么，它每日里都能吃二十个鸡蛋搅拌顶上好的黄豆，老子长年累月，连一个鸡蛋都吃不到？凭什么？”

    少年家丁嘶声呐喊：“世道不公，大晋当亡，天降恶鬼净世，我等信众放手杀戮净化这世间，未来人人都是锦衣玉食，人人都有娇妻美妾！杀！”

    一声大吼，少年家丁犹如一头疯狗，向他身后帐篷外站着的，几个明显身份地位在他之上，应该是大户人家管家身份的中年扑了过去。

    少年的招式并无章法，只是出自本能的乱打乱砸。一拳过去，头颅爆开，一掌劈下，胸膛凹陷，五指如勾狠狠一扯，就连脖颈都整个撕开。

    几个五谷不分四体不勤的管家只是哀嚎了几声，就被少年当场击杀。

    鲜血洒得满地都是，血腥气充满鼻腔。四周无数的天鬼教信徒呆了呆，犹如入魔一样手舞足蹈，一个个蹦蹦跳跳的大吼大叫，向着四面八方胡乱扑去。

    楚天注意到，所有的天鬼教徒的瞳孔都变成了淡绿色，任何两个瞳孔发绿的天鬼教徒都绝对不会相互袭杀，他们之间有着某种奇异的感应，他们只是疯狂的向四周那些非天鬼教徒的私军战士、莽荒族人疯狂出手。

    惊天动地的嘶吼声传来，斜刺里一支矿奴为主体的天鬼教徒向着楚天这边冲了过来。

    为首的，十几名衣衫褴褛、骨骼粗壮的大汉挥动着铁锹、铁铲，声嘶力竭的尖叫着：“恶鬼降世，渡济信众！杀，杀，杀，杀光所有污秽之人！”

    有一小队嬴氏部落的战士驻守在绿姑的帐篷附近，这是嬴秀儿特意为她安排的护卫。

    眼看大队疯狂入魔的天鬼教徒冲杀了过来，这一支百人队伍立刻全套披挂的冲了出去，正面迎了上去。领队的百人长挥动长剑厉声喝道：“滚回去，这里是贵人居所，你们想死不成？”

    回应这个百人长的，是领队的矿奴大汉当头劈下的撬棍。

    手腕粗细的纯钢撬棍击打在百人长的长剑上，只听一声巨响，长剑和撬棍同时弯曲，但是矿奴大汉的力量却比这百人长大了一大截，硬生生将长剑连同撬棍砸在了百人长身上。

    百人长半截身体被砸得凹陷了下去，鲜血脑浆洒了大汉一声都是！

    楚天骇然看到百人长的体内一道血气冲了出来，被矿奴大汉一口吞了下去。大汉体表一阵血光奔涌，他瞳孔内的绿光骤然强盛了数倍。

    “哈哈！香主没骗咱们，恶鬼降世，杀死这些污秽之人，恶鬼会赐予我们无上力量！”大汉疯狂的吼叫着，他猛地一跃而起，居然足足跳起来了十丈高！

    这赫然已经是地师巅峰级高手，也就是武元修为三百年以上的高手才有的实力。

    其他的那些矿奴顿时疯魔了，他们一拥而上，数千人将百来个莽荒战士围在了中间，肉体力量增强了许多的他们犹如一头头疯狂的野兽，三两下就将这一队莽荒战士撕成了碎片。

    有三倍以上的矿奴被这些莽荒战士击杀，但是无论是被杀死的莽荒战士，还是那些矿奴，他们的身体内都有一道道肉眼可见的血气喷出，被那些吞入了绿色光团的天鬼教徒吞入体内。

    这些肉体力量暴涨的天鬼教徒们，很多人体内突然就凝聚出了不弱的武元，俨然变成了修为小有成就的小高手。

    浩浩荡荡的人流呼啸着向楚天他们这边跑来，无数双兽性的眼眸死死盯着绿姑、红姑，还有她们身后的几个侍女。

 第八十章 艰难逃生（2）

    眼看这些人已经入魔，而且身上发生了不可思议的变化。

    绿姑身体微微颤抖着，她真是想要亲眼看到嬴秀儿攻破楚家堡，她真是想要趁着楚家堡被攻破的那个机会，出手制住楚氏的重要高层，从中找到十八年前自己兄长杜玉被杀，牵连着法整个杜家都被族灭的真相。

    天鬼教徒们面容狰狞如鬼，一个个嘶声呐喊着冲了上来，他们越冲越近，最前面的那十几个实力最强的大汉已经距离不到十丈。

    绿姑狠狠跺了跺脚，她飘身进了帐篷，不多时就将她常年随身携带的那具古琴抱了出来，语气阴冷的喝道：“撤退！楚天，等会仔细给我说说，这里到底发生了什么事！”

    十几条矿奴大汉已经冲到了近前，绿姑冷喝道：“无知之辈，坏我大事……你们该死！”

    手指勾住了古琴上最细的那根琴弦，绿姑手指一弹，‘咚’的一声脆响，琴弦上一道夺目的光华喷射而出，犹如刀锋横扫，冲在最前面的十几个大汉，还有身后的百多名矿奴胸腹之间同时喷出大量鲜血，所有人同时炸成了两段。

    已经很多次见过绿姑出手，但是这一次，楚天依旧吐了吐舌头！

    “几位大姐当心，这可不是玩笑，这是玩命了！”楚天手掌一翻，手臂上的青色龙形纹身化为青蛟剑从他掌心弹了出来。

    十几个矿奴冲到了楚天面前，他们对刚刚同伴的死视若无睹，反而有好些人趁机的大口呼吸，抢夺从这些死去同伴体内泄露的血色精气。

    顺利的抢到了一道血气，一个生得狰狞丑恶，面颊上有配军金印的大汉指着绿姑嘶声叫了起来：“我知道这个女人！我听那些楚氏的护卫说过！这娘们是_州城最有名的琴师绿姑，太守大人想要睡她都没能睡成的女人！”

    “兄弟们，上啊，上啊，睡了她！太守都没能睡成的女人！”

    “哈哈，我赌一根毛，她是处，一定还是处！我要第一个！”

    “滚，这娘们这么娇滴滴的，是我的，是我的！那个穿红衣服的老女人，才是你们的！”

    疯狂的矿奴们已经陷入了不可思议的疯魔状态，他们的言行举止，他们的气息目光，已经完全没有半点儿人类应有的味道。

    他们已经化身为另外一种可怕的生物，或者说，另外一种生物正在取代他们的灵智，掌控他们的肉身，最终彻底替代他们！

    楚天挥动青蛟剑，一道道剑光喷洒，那些口出秽言的矿奴只觉眼前青光一闪，大片头颅飞起，鲜血伴随着‘嗤嗤’声不断喷出。

    杀了一波，四面八方更多的矿奴贪婪的嘶吼着，大声讨论着绿姑和红姑的身材究竟如何的问题，一边吞噬被楚天杀死的矿奴体内喷洒出的鲜血，一边疯狂的向楚天发动进攻。

    楚天更是惊惧的看到，在那些被他斩杀的矿奴体内，一颗颗绿色光团又从喷血的伤口内飞了出来，而且光亮程度、光团体积，都比刚刚飞出祭坛时增强了许多。

    楚天骇然大惊，他左手五指一挥，五道剑气穿过了五颗光团，却只是让光团颤抖了一下，光团骤然黯淡了些许，并没能对光团造成太大的伤害。

    下意识的，楚天右手青蛟剑一旋，又是一道裂鳞杀呼啸而出，上千点鱼鳞一般的青色剑光喷洒而出，洞穿了数十个脱体飞出的绿色光团。青蛟剑轻声震鸣，剑光所过之处，一颗颗光团犹如烈日下的雪花，弹指间就化为乌有。

    楚天突然明白了，古秦戮天秘阁锻造的这些秘宝神兵，他们的目标，从一开始就锁定了这些来自域外世界的五道生灵！

    里许地外的校场上，传来了幽千寻阴恻恻的笑声。

    “孩儿们，尽情的杀吧，尽情的吃吧，这么多的血食，嘻嘻，热辣鲜香的血食，在我们老家哪里能这样肆意的大吃大喝？”

    “杀吧，吃吧，杀光你们所见的人，吃光你们所见的人！幽鬼一族提前千年布局，分身降临人道世界，组建天鬼教，就是为了今日！”

    更多的绿色光球从幽鬼祭坛中飞了出来，在空中急速盘旋着，寻找着可以和他们融合的天鬼教徒。

    嬴秀儿这些日子，强迫_州、岷州、邙州三州之地的豪门贵族们，用尽全力抽调来的各家各户的私军、仆役，还有那些数量惊人的楚氏矿奴，他们当中赫然有超过六成人都是天鬼教的教徒！

    大片大片绿色光团犹如飞火流星从天而降，无数天鬼教徒疯狂嘶吼着‘天降恶鬼净世’的口号，张开嘴任凭这些光团钻进他们的嘴里。

    越来越多瞳孔泛绿的天鬼教徒长身而起，他们蹦跳如飞，一个个都变成了最少都有千斤神力的大力士，犹如疯魔一样嘶吼着，在嬴秀儿的营地内掀起了一道道腥风血雨。

    嬴秀儿落入了幽千寻手中，嬴秀儿身边的族老们被幽鬼祭坛缠着，嬴秀儿麾下的那些部落将领们相互之间并无统属权，他们一个个只能带着各自的下属独立作战。

    短短一刻钟的时间，嬴秀儿的下属死伤惨重，而那些天鬼教徒则是越战越强，凄厉而狰狞，其中又带着浓浓满足意味的长啸声不绝于耳，那是一些好运的天鬼教徒吞噬了足够的血气，他们居然在一刻钟内，硬生生蜕变成了天品高手！

    更让人觉得绝望的是，随着时间的流逝，这些天鬼教徒瞳孔中的绿光越来越明亮，越来越‘皎洁’，他们再也不是出自本能的乱打乱踢，他们的出手中，居然带上了一些鬼气森森、邪气逼人的武技招式。

    楚天一马当先，青蛟剑势若破竹，摧枯拉朽般撕开了数十名天鬼教徒身体，左手五道剑气喷出一丈多长，纵横交错间无数残肢断臂犹如喷泉一样喷出。

    短短一个呼吸间，楚天向前突破了数十丈距离，但是一声惊呼传来，他只转过身，大吼着向后冲去。

    在他身后，绿姑、红姑的八名贴身侍女可没有楚天这样的战力，楚天冲得太快，她们一个跟不上，就被一群天鬼教徒围在了中间。

    楚天反过身来，剑气如雨洒下，一个个天鬼教徒头颅破开，嘶声栽倒在地，他冲到八个侍女身边，厉声问道：“绿姑呢？红姑呢？”

    身后十几丈外一声鬼啸传来，刚刚被祭坛中冲出的怪异身影侵入体内的吕步予还有另外一位吕氏族老，眼珠彻底变成了墨绿色的两人不知道从哪里冒了出来，居然缠住了绿姑、红姑，一通猛攻逼得两人脱身不得。

    不仅如此，四周还有更多的天鬼教徒滚滚而来，眼看着足足上万人将一行人困在了大营的角落里。

    “嘻，这么娇滴滴的小丫头，少主定然欢喜的！”吕步予目光贪婪的看着身形窈窕迷人的绿姑，怪声说道：“绿姑，解下你的斗笠，让幽爷看看你的脸！”

    楚天脸色一变，这吕步予，已经不是吕步予了。

 第八十一章 内斗，逃出重围（1）

    幽千寻从天而降时，恢复了元气，行动自如的楚颉正坐在楚家堡的城门楼上，设下盛宴款待贵宾。

    宽敞足够容纳百人宴会的城门楼四面门窗全部卸下，除了几根大柱子，再无任何的杂物阻碍视线，站得高望得远，与会宾客可以清楚看到十几里外嬴秀儿大营中的一举一动。

    十几名身形纤细苗条，动作矫健有力的舞娘挥动着水袖，一边唱着从大晋核心膏腴之地淮州传来的风流词儿，一边犹如一朵绽放开的大荷花，洒尽热情的狂舞着。

    除开楚颉，列席的有鬼道道种阴呦呦，妖道道种虎啸天，灵道道种大日千军、大夜破军，还有一名神道道种水冰玉。

    这几人都是楚天的熟人，唯有一个水冰玉，是一个看起来只有十二三岁，生得雪白粉嫩的弱质少女。她的一举一动，每一句话，都娇娇弱弱、轻轻柔柔，配合她精致柔美的长相，端得惹人喜爱至极。

    配合上满头冰蓝色长发，银蓝色的眸子，水冰玉就好似一尊冰雪精英雕琢成的娃娃。

    和楚天对过阵，和黑蛇对峙过的水公子陪坐在水冰玉身边，他顾不得自己品尝楚颉准备的美酒佳肴，全部心思都放在水冰玉身上。

    水冰玉往酒壶望一眼，水公子就急忙端起酒壶为她倒酒；水冰玉往某道鱼看一眼，水公子就忙不迭的用银叉银刀取一块鱼，剃掉鱼刺后奉给水冰玉；偶尔水冰玉吃得太酣畅淋漓，嘴角挂上了一点点油渍，水公子也忙不迭的用一条洁白的丝巾，为她轻轻擦拭干净。

    一应人等面对美酒佳肴，还有精美编排的歌舞，除了水冰玉无忧无虑的尽情吃喝，其他人都是远远看着嬴秀儿大营的方向。

    虎啸天突然开口大笑：“幽千寻这娘们，这么心急下狠手。嘿嘿，她这性子，倒也有几分咱们妖道的风范。”

    一旁的大夜破军不阴不阳的怪笑道：“她怕是，冲着那位嬴氏少主去的！哎，美女这东西，谁不爱呢？那嬴氏少主也不知道长得怎样，若是足够动人，说不得我要下手了。”

    端起酒杯，大口灌了一杯葡萄酿的水冰玉笑嘻嘻的抬起头来，娇柔柔的说道：“破军哥哥喜欢美人么？那冰玉是美人么？破军哥哥喜欢我么？千寻姐姐也是女孩子，她为什么会喜欢女孩儿呢？”

    大夜破军激灵灵打了个寒战。

    水公子急忙笑道：“小妹，你还小，喜欢什么的，等你长大了再说也不迟！”

    一边笑，水公子一边用老母鸡护崽子的眼神，狠狠的向在场的所有人挨个盯了过去。

    阴呦呦白惨惨犹如瓷娃娃的面庞纹丝不动，大日千军、大夜破军连连冷笑，楚颉上下看了一眼水冰玉一眼，激灵灵打了个寒战，飞快的扭头看向了嬴秀儿大营方向。

    唯有拎着一条血糊糊三成熟的烤牛腿，上面洒了厚厚一层辣椒粉的虎啸天抬起头来，龇牙咧嘴的向水冰玉笑了笑：“水丫头，虎爷不挑食，是个母的就成，要不，你们神道和我妖道，结个亲家？”

    水冰玉眉头微微一皱，轻声哼了声‘好丑’！

    水公子则好似被人踢了屁股的公牛，红着眼珠跳了起来，指着虎啸天就要破口大骂。

    楚颉突然一跃而起，指着嬴秀儿大营方向惊呼道：“唉也？你们神道和鬼道有仇么？水冰叶，你不是说吕氏一族已经勾搭了你们水氏，成了你们的座下走狗了么？幽千寻，怎么冲着吕氏的人下毒手了？”

    阴呦呦也站起身来，眯着眼看着幽鬼祭坛的方向：“真下毒手了？气候将近万年的幽鬼入体，又被幽鬼祭坛镇压了心神，那四个吕氏的族老，完了。”

    水冰玉的手指微微一动，‘咔咔’几声响，一道幽蓝色寒光从她脚下扩散开，无数雪片状冰晶急速平地生出，半尺厚的寒冰迅速冰封了整个城门楼子，连带十几位美艳的舞女，还有不断进出的侍女、下人一并冻在了里面。

    一道阴风席卷而来，楚铁屠悄然无声的出现在楚颉身后，他身边一缕缕阴风散开，化为一道风墙将楚颉裹在了里面，驱散了不断逼来的寒气。

    “幽千寻姐姐，是对我水家不满？还是……”水冰玉随手从地上揭起一块尺许大小的冰片，冲着光洁如镜的冰片仔细的瞅起了自己的倒影。

    “哎哟，原来我这么漂亮，比幽千寻姐姐漂亮得多哩！”水冰玉丢下冰片，笑呵呵的一跃而起，蹦蹦跳跳的走出了城门楼子：“难怪，她一定是嫉妒了，所以才故意杀了我们的人哩。”

    回头指指水公子，水冰玉重重的，像个小老头一样叹了一口气：“我这个大哥虽然不成器，对我这么可爱的小姑娘又有点见不得人的心思，但是呢，他收罗这些走狗打手也不容易，一下子被人杀了四个，我要给他出口气才对！”

    ‘嘻嘻’笑了一声，水冰玉手一指，她脚下一团冰云翻滚而起，托着她娇小的身体快速向大营方向飞去。

    水公子大叫了一声‘小妹’，忙不迭的一跺脚，一道水浪平地而生，他踏着水波一路追着水冰云去了。

    城门楼下，近百名发色青蓝，白净的面皮上隐隐生出青色、蓝色纹路的神道之人齐声唿哨，纷纷施展手段越过楚家堡城墙，紧随着水冰玉、水公子冲出。

    “呵呵！”楚颉干笑了两声，他拍了拍楚铁屠，示意他散去了护身的阴风，向着一脸诡秘的虎啸天、大日千军、大夜破军笑道：“这水冰玉看着娇滴滴、粉嫩嫩的，脾气这么火爆？可惜了咱精心调教的舞妞儿！”

    长叹了一口气，楚颉带着一丝恶意的挑了挑眉头：“几位兄弟，看着幽千寻和水冰玉拼命，高兴不高兴？开心不开心？我们是不是，应该痛饮三杯才对？”

    虎啸天‘哈哈’大笑，张开嘴将结冰的烤牛腿啃得‘咔咔’直响。

    楚颉正要幸灾乐祸的笑上几声，幽千寻突然发动幽鬼祭坛，无数绿色光团从祭坛中呼啸而出，无数天鬼教徒嘶声高呼‘天降恶鬼净世’的口号时，他的脸色也骤然一变。

    “这个鬼娘们，她敢在我楚氏的地盘上，安插她幽家的势力？”

 第八十一章 内斗，逃出重围（2）

    大营中，楚天一声虎吼，震散了目露邪光，继续朝着八位侍女扑上来的大群天鬼教徒，将她们带到了两行鹿角之间，让她们暂时结阵自保。

    绿姑身边的这八位侍女，同样出自大狱寺铁血营地，她们在绿姑身边的时间比楚天还早了好几年，修为和之前的楚天一般，都是地师高阶到地师巅峰的水准。

    莽荒营地中用来抵挡楚氏骑兵突击的鹿角高有六七尺，长有数丈，上面密密麻麻尽是尖桩利刺，几个侍女仗剑在两行鹿角中结下战阵，每次只有两三个天鬼教徒能够靠近她们，被她们轻松斩于剑下。

    无数天鬼教徒垂涎八位侍女，一个个尖叫鬼嚎的冲了上来，好些人收不住脚，被身后的同伴推搡着撞在了鹿角上，被长长的尖桩刺穿了胸膛，一个个口吐鲜血在鹿角上抽搐挣命。

    楚天横剑闯了出去，无论面前是谁，都被他一剑劈开。

    铁盾、木盾，一剑两半。

    铁锹、铁铲，一剑断折。

    人头、人腰，一剑飙血。

    有几个天鬼教徒不知道从哪里抢来了几头坐骑，策骑狂奔向楚天杀来，同样被一道青色剑气当头斩下，轻松将他们连人代马斩成了两段。

    如此冲杀了十几丈远，楚天偷偷靠近了吕步予身后。

    绿姑轻喝一声，手指尖五根琴弦齐齐震鸣，掩过了楚天靠近的脚步声。她手指一勾古琴上最粗的一根琴弦，就听一声龙吟般巨响，一团人头大小的炽烈红光从琴弦上喷出，红光中隐隐可见一点金光若隐若现，刚猛无比直撞吕步予。

    “嗯？九天钧阳之气？”吕步予惊呼一声，眸子里绿光直闪，出自本能的向后退去。

    他不退还好，他一退，乱军中楚天一剑飞起，青蛟剑发出一声高亢的剑鸣，好似遇见了夙仇的将军，一股莫名的力量迸发开来，带动楚天向吕步予后心刺去。

    青蛟剑上丈许长剑光清幽碧绿，青光照得方圆数丈的天鬼教徒面庞发绿，好似镀上了一层青铜。

    吕步予听到了身后传来的剑气破空声，他‘嗤嗤’笑了，讥嘲道：“你们人道中人，每次都要好似油锅中已经开膛破肚的鱼儿一样，拼死命的挣扎一阵。可是，有用么？”

    吕步予反手一挥，他五指上五条绿色阴风呼啸而出，无数点芝麻粒大小的鬼火突然从阴风中崩裂出来，‘啪啪啪’炸得漫天都是。

    楚天一剑刺在了吕步予劈出的阴风上，五道阴风齐齐断裂。但是无数细小的鬼火附着在青蛟剑上猛烈炸开，楚天只觉剑锋巨颤，可怕的力道震荡剑身，震得楚天五指剧痛，差点就握不住剑柄。

    更有细细的鬼火顺着剑身一路炸了上来，沉闷的爆炸声不绝于耳，眼看肆虐的鬼火就要波及楚天手臂。

    楚天被逼无奈，手腕一震，青蛟剑化为青色龙形纹身缩回手臂，他收手急退，避开了密集的鬼火锋芒。但是依旧有几点炸裂的鬼火黏在了他手臂上，爆鸣声中血肉横飞，楚天的右臂硬生生被炸飞了大片血肉。

    紫箫生赠送的那颗药丸，依旧在楚天体内发挥效用。

    柔和的药力迅速涌到手臂上，眼看着楚天被炸伤的手臂生出新的皮肉，两三个弹指间伤势就已愈合。

    吕步予‘嘿嘿’笑了几声，他甚至没回头看楚天一眼，他只是随意反手一击，就打得楚天狼狈不堪。

    他的全部注意力都放在了绿姑打出的那团红光上，他十指上一道道绿色烟气喷出，犹如蜘蛛网一样不断缠绕上去。红光和绿烟撞在一起，顿时爆发出刺目的光焰，更有沉闷的雷暴声不断传出。

    “果真是九天钧阳之气！这丫头，少主定然欢喜无比！”吕步予和另外一位吕氏族老兴奋得浑身都在哆嗦，不自禁的低声欢啸。

    啸声中，红姑突然闷哼了一声，她被吕氏族老喷出的一口阴风冻住了身体，被对方一爪子拍在了肩膀上。锋利如刀的爪子刺穿了红姑的肩膀，几点鬼火没入血肉猛地爆开，红姑的左肩被炸得血肉横飞，露出了白惨惨的肩胛骨。

    绿姑怒极而笑，五指上一缕缕红光隐隐，死死扣在了琴弦上，显然要发动一波大的攻击。

    楚天想要上前牵扯、干扰一下吕步予两人，但是数十个天鬼教徒悍不畏死的扑了上来，抓脑袋的抓脑袋，抱大腿的抱大腿。楚天一剑划出，他身边的天鬼教徒被斩杀了二三十人，但是依旧有四五十人扑了上来，将楚天死死的压在了下面。

    随后是更多的、越来越多的天鬼教徒扑了上去，他们根本不和楚天动手，完全依靠人数上的绝对优势，将自己当做肉盾，死死缠住了楚天。

    就在这时，虚空中一片冰云翻卷而来，水冰玉站在一片小小的冰云上，远远的向着幽千寻甜甜的笑着：“千寻姐姐，你打死我们家的走狗，可是要赔钱的噢！”

    ‘嘻嘻’一声笑，水冰云‘天真’异常的说道：“可是，钱这东西，我们都不缺呀，所以，拿命来还就好了！”

    一声嬉笑，水冰云双掌一分，天空占地百亩大小的冰云中传来‘嗖嗖’声响，无数一尺多长锋利无比的冰锥从天而降，带着刺耳的啸声向地面乱杂杂的打了下来。

    冰锥落下，轻松穿透了莽荒战士身上厚重的甲胄，更加轻松的穿透了天鬼教徒们脆弱的肉身。

    细小的冰锥穿透肉体后，立刻爆炸开来，一团团方圆丈许的幽蓝色冻气四散，无数莽荒战士、天鬼教徒全都被冻成了冰雕，生命气息瞬间消失无踪。

    水冰玉出手，不仅是嬴氏族人被她击杀，不仅是天鬼教徒是她的目标，就连那些已经和她兄长水公子达成了盟约的吕氏一族的战士，也都惨死在了她手中。

    隐隐的，能听到水冰玉低声的自言自语：“哎呀，还要分辨什么敌友，多麻烦啊！反正都是人，全杀了多好？不就是死一些走狗么？人道之人，嘻嘻，以他们的禀性，还怕缺了走狗不成？”

    不仅是水冰玉出手，水公子带来的百多名神道高手也纷纷发动。

    幽千寻看看水冰玉，再看看她身后的一众神道之人，她突然仰天长啸了一声。

    四面八方无数的天鬼教徒，包括吕步予等人同时长啸回应，转过身不顾一切的向幽千寻汇聚了过去。

    楚天抖了抖依旧有点疼痛的手臂，一把扶起大量失血已经快要休克的红姑，将她甩到了自己背上，大踏步的向营地外狂奔而去。

    绿姑长啸，手指猛地一勾，数十团红光飞出，将身边的两三百个天鬼教徒炸成了粉碎，跺跺脚，急忙跟在了楚天身后。

    只听一声巨响，天空中一座通体青蓝色的九层尖塔坠落，当头砸向了幽千寻的幽鬼祭坛。

 第八十二章浩劫（1）

    刚刚冲出莽荒大营，左近一条岔道里，数百名莽荒战士丢盔弃甲狼狈逃了过来。

    在他们身后，是数千名_州力行的力夫。

    早已被嬴风收服，甚至前几天还在配合着嬴秀儿的军队进攻楚家堡的力夫们，如今一个个眸子里闪烁着淡淡的绿光，如疯似魔一样做起乱来。

    他们手持铁棒撬棍，犹如蚂蚱一样蹦跳如飞，随意就能跳起三五张高、七八丈远，平常这些力夫手上就有数百斤蛮力，此刻吞下那些绿色光团后，他们的力气更是暴涨十倍。

    好些莽荒战士被追得心烦意乱，又羞又恼的转过身去和这些力夫厮杀。

    无数铁棒撬棍雨点一样落下，这些不通武技，纯粹用蛮力砸人的力夫大声嘶吼着，一通乱砸将这些敢于反抗的莽荒战士砸成肉饼，一道道血气从他们尸体中喷出，不断被这些力夫吞噬。

    更有一些走火入魔的力夫嘶声笑着，随手抄起地上的血肉就往嘴里塞去。

    他们大口咀嚼，弄得满脸满身是血，乍一看去就是一群从地狱中逃出来的恶鬼，哪里还有半点儿人的味道？

    逃窜的莽荒战士迎头碰到了楚天一行人，楚天呆了呆，突然大吼了一声‘天降恶鬼净世’的口号。数百莽荒战士一愣神，居然被楚天一声大吼吓得四散逃窜。

    楚天‘哈哈’一声大笑，一马当先擦着力夫们的队伍向一旁山林逃去。

    数千如疯似魔的力夫呆呆愣愣的看着楚天一行人的背影，好些人鼻翼煽动，向楚天一行人身上嗅了又嗅，很是想要追上去查明正身的样子。

    但是楚天鼓足中气，一路大吼大叫刚刚学来的天鬼教的口号，这些懵懵懂懂，兽性本能压制了人性的力夫们呆了一会儿，终于继续朝着逃窜的莽荒战士追了过去。

    十丈、百丈、千丈，很快楚天一行人逃到了大营后的山林边。

    楚天、绿姑、红姑同时回头向大营望了过去，几个人的心里同时一沉。

    嬴秀儿掌控了三州几乎所有大家豪门的头面人物，威逼他们将自家的私军、护卫、家丁、奴仆等人调集过来，围攻楚家堡。

    短短几日时间，岷州、邙州的大家豪门路途遥远，他们的家族兵力还在调集的路上。

    但是_州的豪族私兵，却是几乎来了七成，加上_州城的城狐社鼠、市井闲人，嬴秀儿的大营中汇聚了起码数十万男女，几乎新建了一座小城。

    如今一朵墨绿色的鬼云被一层层粘稠的阴风包裹着，鬼云中无数被幽光笼罩的骷髅人形若隐若现，更有一颗极大的恶鬼头颅吞云吐雾，不断向地上一座九层的冰晶宝塔喷出一团团鬼火。

    一道笔直的寒气从冰晶宝塔顶部喷出，在天空化为一朵伞盖形的冰云。

    冰云中可见无数巴掌大小形如银鲤的奇异生物载波载浮，它们不断喷出一道道拇指粗细的寒光，密密麻麻的击打在恶鬼头颅喷出的鬼火上。

    寒光、鬼火在高空对撞，化为一道道瑰丽的光晕向四周扩散开来。

    巨大的光晕将嬴秀儿的营地整个包裹在内，青蓝色的雪花、幽蓝色的雪片纷纷落下，将整个营地冻得好似冰川雪原一般。

    青蓝色的雪花是鬼气阴风所化，落在人身上立刻顺着血肉腐蚀了进去，直到将人全身精气血肉彻底吞噬一空，只留下一具骷髅架子。

    而幽蓝色的雪片则是水冰玉的寒气凝成，凡是被命中者浑身酷寒难当，精血气息被寒气冻结，动作缓慢的在雪地中挣扎几下后，就立刻冻成了一座座冰雕。

    幽千寻也好，水冰玉也好，两人出手狠辣无比，根本不关心地面上那些人的死活。

    无论是天鬼教徒，还是吕氏族人，又或者莽荒部族的其他子民，在她们眼里，他们都是人道生灵，都是随手可以牺牲、可以放手屠戮的‘祭品’。

    远远看去，因为水冰玉的到来，幽千寻将她身边的主要战力全部召集了过去，嬴秀儿倒是趁机摆脱了幽千寻的控制。

    苍龙脱壳图回到了嬴秀儿身后，化为方圆十几丈的一幅巨型画卷，不断喷吐出一道道狂飙将四周袭来的雪片吹飞老远。

    商、商等一众莽荒族老狼狈的退回了嬴秀儿身边，纷纷发出长啸声召唤自己的心腹族人。

    啸声震天，却压不过高空幽千寻、水冰玉缠斗发出的雷鸣巨响。

    四面八方发出啸声回应这些族老的，也只有寥寥无几莽荒将领。

    整个莽荒大营都乱了，乱成了一团，没人知道谁是敌人，谁是朋友，好些莽荒部族的族人已经开始胡乱厮杀起来。但是往往不等他们分出一个胜负，天空落下的两色雪花，就将他们冻成了一具具僵尸，或者是一具具僵硬的骷髅架。

    “嬴秀儿的这支军队，毁了！”绿姑幽幽叹息了一声：“亏了她如此奇思妙想，居然这么早就在荀钰身边安插了暗桩，一举将这么多的豪门大家的实权人物制服。”

    “可惜，可惜！”绿姑很是惋惜的摇了摇头：“再给她一些时间，怕是楚家堡定然被破。”

    楚天看看绿姑，最终摇了摇头，没把楚颉其实和这些异族非人是一伙的事情告诉她。

    数十里外_州城方向突然烟火冲天，更隐隐有巨大的响声传了过来。

    楚天纵身而起，在树枝上借力跳了几下，蹦到了一株古木的树梢头向_州城望去。

    入眼的场景，让楚天不由得张大了嘴。

    和前些日子，嬴秀儿的手下夺城的时候点起的数十道烟火不同，此刻的_州城，整个变成了一个烈火地狱。

    整个城池都在燃烧，好似所有的屋宇楼阁都被火油浸满了一般，_州城东南西北四道城墙的中间位置，所有的一切都在燃烧。

    红色的火，黑色的烟，摇动的火光笼罩了一切。

    无数扭曲的人影站在城墙上，犹如鬼怪一样手舞足蹈大声嘶吼欢啸。

    在楚天可以看到的_州城西门，更多的人影，数以万计的人堵住了西门口，他们拎着各色稀奇古怪的兵器，只要城里有人冲出来，他们立刻欢呼着一拥而上，将逃出来的人剁成肉酱。

    这些天鬼教徒，他们纵火焚城。

    不仅如此，他们还锁死了四门，想要屠城！

    这就是幽千寻建立的天鬼教所谓的‘净世’。

    将所有人都杀光了，作为血祭的祭品杀光，这世间不就干干净净了？

 第八十二章 浩劫（2）

    树杈摇晃，绿姑、红姑平地腾空而起，没有任何借力，径直来到楚天身边。

    站在两条蜡烛般细小的树枝上，绿姑、红姑向_州城方向望了过去，两人的身体同时晃了晃，红姑平日里甜美、甜腻的嗓音骤然变得钢刀般冰冷坚硬：“秀妈妈，还有这么多人！”

    “应该能逃出几个吧？”楚天蹲在树枝上，双手抓着头发喃喃自语：“秀妈妈这么贪财，又最是胆小怕死的，肯定事情不对，抱着她私藏的金子就跑出来了。”

    “整个院子，都是咱们的人，都不蠢啊，该能逃出来的！”绿姑、红姑建立的清流小筑，里面的每个仆役、每个下人，都是大狱寺的密探。

    他们的实力或许不强，但是藏身匿迹、安身保命的本领一定不弱。

    如果事先有警觉，他们逃出来是不难的。

    但是天鬼教发动得太突然了，楚天刚刚从紫箫生那里得到一些关于天鬼教的内幕，刚刚向嬴秀儿说出其中的厉害，幽千寻就不管不顾的发动了。

    这个疯子一样的女人……不，女鬼！

    她完全不按常理出牌，她就这么蓦然的发动，不计较一切后果的发动了。

    秀妈妈他们，能有逃命的机会么？

    看这满城的大火！

    ‘轰’的一声巨响，_州城的西城墙剧烈的摇晃了一下，隔着数十里地，楚天等人都能清晰感受到树干剧烈的摇晃，整片山林都好像飓风下的海面一样，荡起了一波波的林海惊涛。

    一支隔着数十里都清晰可见，大概能有百多丈长的巨大骷髅手臂从_州城的西城门下，撕开了地面笔直的伸向了天空。

    鬼火缠绕的骷髅手臂剧烈的晃动了一下，一把朝着_州的西城门拍下。

    就是刚刚听到的那一声巨响，骷髅手臂将_州西城门拍得粉碎，连带着城门楼子上肆意狂笑、蹦跳雀跃的上千名天鬼教徒也一起拍成了肉饼。

    随后这条骷髅手臂抓起了一截长有七八丈的城墙，重重的投掷进了城里。

    不知道这骷髅手臂拥有何等诡异的神通秘术，这么长一截岩石混合铁汁浇铸而成的城墙，在他手上就化为一团绿色的岩浆状物质。

    骷髅手臂将城墙投掷出去的时候，这团巨大的燃烧着的绿色岩浆爆裂开来，化为数百团水缸大小的绿色火球轰进了城内。

    熊熊燃烧的_州城内腾空而起数百道高有数十丈的火柱，绿色的火柱被一道道阴风纠缠着，阴风肆虐席卷，绿色的火柱吞噬了四周艳红的火焰，就好像在一副红色的丝绸上滴下了大团大团绿色的颜料，绿色火光急速的蔓延开来。

    短短几个呼吸的时间，_州城就被绿色的鬼火笼罩。

    木质的屋宇楼社瞬间飞灰。

    砖土搭成的小屋化为青烟。

    大户人家的高墙大院，用青砖石块垒成的大宅子，也在绿色的鬼火中急速的融化崩塌。

    鬼火从城内蔓延到了城墙上，_州城的四道城墙被绿色火光吞噬，城墙上无数的天鬼教徒声嘶力竭的喊着口号，主动跳进了绿色的火海中。

    矗立了百多年，那般高大坚固的_州城墙，在绿色的火海中只是爆出了几道微弱的火光，城墙内铭刻的防御符文就被火海焚烧殆尽，四道城墙就这么消失了。

    绿色的火海继续燃烧了大概一盏茶时间。

    等到那条巨大的骷髅手臂缩回地下时，绿色火海逐渐熄灭。

    _州城，消失了彻底不见了。

    原地只剩下了一个四四方方的大坑，深达十丈的大坑。

    所有的建筑，所有的生灵，全都在绿色的火海中化为乌有。鸡犬不留，草木不生，就连下水道的老鼠和蟑螂，也都被绿色的鬼火烧得干干净净。

    “鬼道！幽千寻！”楚天双手抱着脑袋，呆呆的看着_州城。

    他经历过很多场的血腥厮杀，他和兽群厮杀过，和市井无赖火并过，和州府的州兵、衙役、巡捕交过手，这些日子他的经历更是丰富。

    但是他从没想过，世间会有如此残酷的手段！

    一座城，一座常住人口过百万的大城，日常流动人口不计其数的大城。

    就这么短短几个呼吸的时间，没有了！

    “就算是一百万头牲口，你挨个杀过去，也要杀上十天半个月！”楚天心头绞痛，满面通红，双眼密布血丝，嘶声尖叫道：“就算是一百万头牲口！”

    “就这么一下，就这么一下！”

    见过很多死人，也亲手杀死过很多人的楚天突然从树梢头摔了下来，他重重的摔在了地上，双手抱着脖子，大口大口的呕吐起来。

    ‘咚’的一声，绿姑也从树梢头栽了下来。

    她脱去了常年戴着的斗笠，转到了树干后面，随后也传来了剧烈的呕吐声。

    只有红姑站在树梢头，双手紧紧握拳，身体剧烈的颤抖着，两行热泪滚滚而下。

    楚天剧烈的呕吐着，他没有吃早饭，所以胃里空荡荡的。他很快就吐光了胃液，接着连苦胆水都吐了出来。五脏六腑在翻滚，脑子里一片混乱。

    他终于明白了，所谓的‘六道血祭’这么简简单单的一个词，蕴藏了多大的恐怖和绝望。

    这是正常人无法想象的绝望。

    这是正常人无法感受的恐怖。

    这是在刀光剑影中厮混了十几年的楚天，同样无法承受的心灵黑幕。

    渐渐的，楚天身上的气息逐渐变冷。他的脑子里，一遍又一遍的回荡着那条骷髅手臂一把抓起一段城墙，将整个_州城点燃的恐怖景象。

    “鬼道！幽千寻！六道血祭！”楚天喃喃的重复着一个又一个词。

    “天哪！”红姑突然在树梢头嘶声悲鸣。

    楚天重重吐了一口苦涩难当的苦胆水，一跃而起到了树梢头上。

    他顺着红姑所看的方向望了过去，他的身体顿时一僵，差点再次从树梢头摔了下去。

    _州城南方三十里，白蟒江鱼庄的方向，滔天火焰冲天而起，先是红色的火焰混着黑色的烟尘，随后就是一片茫茫绿意升腾了起来。

    熟悉的绿色鬼火，熟悉的无情杀意。

    树下面，传来了绿姑的声音。

    “我们去找大开棺厉将军！他手控重兵，我用大狱寺的令牌，调他出兵灭鬼！”

 第八十三章开棺见‘鬼’（1）

    楚天跟在绿姑身后，一行人绕过莽荒大营，向_州城北面行去。

    “绿姑，这不是去风雨九重关的路吧？”楚天看了看绿姑前进的方向，不由得愕然发问。

    “数日前，大开棺厉将军，已经应司马太守之命，调兵前往_州！”_州瞬间被毁的惨状依旧在眼前浮现，绿姑的声音凭空多了几分冷厉。

    “前几日？嬴秀儿发动的那一日？”楚天不由得怒骂：“未见一兵一卒，司马太守他打得是让那些豪门大族和楚氏两败俱伤，他从中取利的主意。”

    “司马太守毕竟是司马氏出身，大晋开国门阀的子弟，这手腕本领能差么？”绿姑幽幽说道：“大开棺厉将军，他的风雨九重关直属大晋太尉府所辖，司马太守一份手书，能够调动他的兵马，这本领也不小了。”

    楚天干笑了一声：“这些事情，绿姑这几天被关在嬴秀儿大营里，还能知道得清清楚楚，这本领也不小啊！”

    绿姑、红姑同时咳嗽了几声。

    过了好一会儿，红姑才没好气的骂道：“楚天，没人给你说么？你真不适合拍马屁！”

    几个侍女和楚天也是烂熟，一个名曰春杏的侍女白了楚天一眼，轻声骂道：“楚档头，你这满口胡拆，迟早挨绿姑的耳光子。绿姑是自愿留在嬴秀儿大营中探察敌情，什么叫做被关在里面哩？”

    楚天就很憨厚的笑了，他的笑声很难听，但是多少驱散了一些盘绕在大家心头的阴云。

    那惊天动地的一击啊，偌大的一个_州城，就这么毁了。

    还有白蟒江的鱼庄，那里的渔民、水手、卖苦力的汉子，连同他们的家眷，起码也有上万人。这是和楚天朝夕相处三年有余的人，里面有多少熟人？

    一把鬼火冲天，他们也就这么，毁了！

    所以楚天憨笑，红姑轻笑，绿姑无声的微笑，几个侍女傻大姐在傻笑。大家一路说着没什么营养的话，从中随意找个词儿笑几声，就这么一路笑着，在山林中一路狂奔。

    绕过几个山口，绿姑带着一行人走出山林，来到了一条宽有两丈许的道路上。

    顺着大道向前走了没多久，一行人正在笑着，前方突然一声鼓响，数百名校刀手拎着砍刀、举着兽面盾牌，从前方路口流水一样冲了过来。

    见到楚天一行人，这些校刀手左右一分，亮出了中间大道。数十名身披铁甲的精锐甲士步伐铿锵，簇拥着一名身穿银甲，背后披着一条黑色披风的将领大步走了出来。

    “什么人，敢冲撞军阵，不要命了么？”满脸胡须的将领威风八面的向楚天等人望了一眼，指着楚天他们大声呵斥。

    在这一队兵马后面，不宽的道路被无数士卒占满，旌旗飞舞，鼓角声声，道路两侧的山林中也有大队大队的步卒在缓步前进。

    看这些士卒的数量何止数万，近似风雨九重关的主要兵力都被带了出来。

    绿姑惊讶的轻呼了一声，她快步上前了两步，脆生生的喝道：“厉将军何在？”

    大胡子将领‘嘿嘿’笑了几声，他上下瞥了一眼绿姑，回过头去向着身后的士卒放声笑道：“唉哟，邪门了嘿，咱们大将军生得那等模样，居然有这么娇滴滴的小娘儿拦路找他！”

    一众士卒纷纷大笑，连带着道路两边的丛林中都有士卒走了出来，探头探脑的向绿姑张望。

    楚天的眉头顿时一皱。

    没有上官命令，大开棺厉将军麾下的士兵居然擅自停下行军，站在路上看热闹，这按照大晋军律，这些士卒个个都是死罪！

    这位厉将军的治军，似乎不够严谨！

    而且他只是一个杂号将军，在大晋的军制中，他只是勉强摸到了高等将领的边儿，他的麾下将领，居然敢以‘大将军’来称呼他！

    要么是这胡须将领蠢，根本不明军制中的‘大将军’是何等含义，要么就是厉将军平日里嚣张惯了，在自己的部下面前，动辄以‘大将军’自居！

    楚天正在腹诽大开棺厉将军麾下的士卒素质，绿姑手一扬，一块巴掌大小的令牌脱手飞出，砸向了胡须将领的面门。

    这大胡子反应极快，一把抓住了绿姑故意用力砸过去的令牌。

    ‘哎唷’一声怪叫，绿姑丢出令牌的时候稍稍用了点力气，大胡子掌心‘嘭’的一声响，硬生生被这小小的不起眼的令牌震得向后退了好几步。

    “小娘儿！你……”大胡子怒骂一声，低头看向手中令牌，他猛地张大了嘴，呆滞了足足两个呼吸的时间，这才猛地抬起头，犹如见鬼一样看着绿姑。

    “大狱寺……巡查判官？天呢！”大胡子怪叫一声，抓着绿姑的令牌转身就跑，一路分开后面道路上的士卒，一下子就跑得不见了人影。

    过了没多少时间，道路上的士兵同时向两侧山林中退去，让开了正中一条大道。形容精悍，生了一张锥子脸，周身煞气逼人的大开棺厉将军骑着一匹高头大马，带着一大队骑兵浩浩荡荡的冲了过来。

    楚天一眼看到了脸色惨白，整个人精气神都好似被抽空的_州太守司马追风。

    被嬴风重伤的司马追风骑在一匹战马背后，马动一步，司马追风的眉头就抽搐一下，显然他身上的伤势依旧严重。

    “大狱寺的人？”厉将军将绿姑的令牌拿在手上，上下的抛了抛。

    他狐疑的看着站在道路正中的绿姑，慢吞吞的说道：“大狱寺，可管不到咱头上。除了太尉府的命令……”

    绿姑很冰冷的打断了厉将军的话：“非常时刻，大狱寺有便宜行事之权。厉将军若是不奉我命令，我有权将你就地斩杀，你的所有亲眷族人，都将以叛逆之罪入狱！”

    厉将军呆了呆，他回头看了看身后大队大队浩浩荡荡的队伍，突然放声笑了起来。

    笑了几声，厉将军笑容一敛，举着绿姑的令牌冷喝道：“好，我遵从大人的命令。敢问大人，想要咱做什么？”

    山林内鸦雀无声，厉将军麾下所有的兵马，都在死死的盯着绿姑。

    让楚天不安的是，道路两侧的山林中，都有大队的士卒在快速的运动，他们不像是在向前赶路，反而像是要将楚天一行人包围起来的模样。

 第八十三章开棺见‘鬼’（2）

    “厉将军既然已经带兵到了这里……_州城外有异族作乱，还请厉将军调动兵马，斩杀异族，救我大晋百姓！”绿姑冷冰冰的下达了命令，但是她似乎醒悟到自己的语气太冰冷了，所以她急忙补充道：“只要厉将军能立下功劳，本官将向天子奏明……”

    “啊呸！”大开棺厉将军突然惊天动地的吐了一口吐沫，一口浓痰差点飞到了绿姑的身上，爱洁的绿姑眉头一皱，急忙向后退了好几步。

    “向那个一心一意追求长生不死的老王八蛋，奏明本将军的功劳？”厉将军不屑的连连冷笑：“然后呢？升本将军的官？给本将军长个千儿八百两黄金的俸禄？或者，给本官百来顷鸟不拉屎的荒土做封地？”

    厉将军摇摇头，再次一口浓痰吐在了地上。

    不仅是厉将军，他身后的大胡子将军，还有数十位副将、校尉等中层将领同时重重的往地上吐了一口浓痰。

    道路两侧的山林中，无数士卒拔出了刀剑，更有弓弩手拉开强弓，搭上硬弩，远远锁定了楚天一行人。

    两侧迂回的士卒已经绕到了楚天等人身后，在他们后方百来丈远的道路上，两三千名士卒忙忙碌碌的组装鹿角、拒马、山牌等防御利器，在不宽的道路上连续设下了十几重防线。

    更夸张的是，他们居然快速的在鹿角、拒马等物后面，架上了一架用来攻城使用的重型床弩。

    “大开棺，厉将军！”绿姑的嗓音变了。

    异族恶鬼作乱，已经将_州城祸害得无比凄惨，风雨九重关的驻军，是_州地面上编制最大、装备最精良、战斗力最强大的一支军队。

    如果他们也随之作乱，一支训练有素的军队造成的破坏，对黎民百姓的杀伤，绝对是相同数量的天鬼教徒的十倍甚至百倍以上。

    “你，想要造反？”绿姑双手抱着古琴，冲着厉将军厉声呵斥。

    “造反？怎么是造反呢？”厉将军连连摇头，他放声笑道：“不是造反，绝对不是！”

    深吸一口气，厉将军看着天空喃喃自语道：“怎么是造反呢？咱曾经也对大晋忠心耿耿，咱带着一群苦哈哈的兄弟们，在风雨九重关防御莽荒遗族，常年和那些莽荒蛮子打生打死，遍体伤痕累累啊！”

    “咱们有功，这不是假话！咱们对大晋有功，真的有大功！”厉将军厉声道：“但是，有功他没有赏啊？咱这个杂号将军，戴在头上多少年了？给咱一个封号将军，不应该么？给咱兄弟们长点军饷，不应该么？”

    厉将军放声大吼的时候，司马追风的脸色越发的惨白难看，他哆哆嗦嗦的溜下马，哆哆嗦嗦的想要逃走。

    但是还不等他走出一步，他身边的十几位副将、校尉同时放声大吼，拔出兵器刺穿了他的身体。十几柄斩马剑、大砍刀一次次的在司马追风的身上劈砍下去，硬生生将他剁成了一滩模糊狼藉的血肉。

    “司马追风，啧，_州太守嘛！他倒是聪明，见到咱兄弟们心里有怨气啊，就用各种金银珠宝、绫罗绸缎、还有娇滴滴的小娘儿收买咱们！”

    厉将军咧嘴‘桀桀’怪笑：“他愿意送，咱们就愿意收嘛，有什么不乐意的呢？只不过，他绝对想不到，咱兄弟们！嘿嘿！”

    绿姑死死咬着牙，朝着厉将军厉声喝道：“你究竟投靠了谁？莽荒遗族么？”

    “不，怎么可能？咱杀了他们那么多人！”厉将军低头看着自己双手，翻来覆去的看着自己的双手：“我这个人，贪财，好色，还喜欢没事砍几个脑袋玩！所以，咱经常带着兄弟们进入莽荒杀人放火、***掳掠！”

    “这不是好事，我知道。莽荒遗族当中好些人恨得我要死，我也知道。所以，我怎么可能投靠那些莽荒蛮子？”

    楚天向后退了两步，他转过身看着身后拦路的那些士卒，重点看着那具让人头痛的床弩。

    “绿姑是吧？看你的装束，看你的打扮，我知道是你！”大开棺厉将军双手用力揉搓着，不断发出金铁摩擦的刺耳响声：“我听过你的名气，虽然我没见过你，因为我在人前要演戏，我是一个恪守大晋军法的守将，我不能离开驻地擅自进入州城哪！”

    ‘咯咯’怪笑了几声，厉将军冷声道：“你知道么？我曾经无数次在干那些莽荒娘们的时候，把她们当做了你！嘻嘻！”

    厉将军的锥子脸上浮现出一抹无法形容的邪恶笑容，癫狂、贪婪、淫-邪、龌龊，世间的一切负面情绪，似乎都能在他的脸上找到。

    四周的士卒不断的围了上来，更有一些弓弩手爬上了道路两侧的大树，居高临下的锁定了楚天等人。

    “所以，现在我回答你的问题。我当然不是叛乱，也不是造反。”厉将军理直气壮的说道：“我是在做一件足以媲美大晋开国大帝丰功伟业的大事，我要带着这群兄弟们，净化这不公平的大晋天下，洗涤这污秽人间，让兄弟们在刀剑上，夺一个荣华富贵！”

    “干！”楚天听到厉将军的话，不由得放声骂了一句。

    堂堂大晋驻守风雨九重关的守将，居然是天鬼教徒！

    你这是开什么玩笑呢？

    “绿姑，现在我可以告诉天下人，我这个大开棺外号的来历了！可不是说我杀得那些莽荒遗族家家户户打开棺材埋人，而是……棺材打开后，你能看到什么？”

    厉将军的双眼骤然变成了惨绿色，他嘶声尖叫道：“当然是，打开棺材，只能见鬼！哈哈，大晋天子无道，大晋国运将绝，天降恶鬼净世，吾等共享荣华！”

    厉将军身后的好些将领、校尉，大半的士卒瞳孔纷纷变色。

    唯有那大胡子将领，还有一些副将、校尉，还有不到三成的士卒目瞪口呆的看着身边同僚的变化。

    大胡子怪叫一声，突然连滚带爬的冲出队伍，向楚天这边逃了出来。

    他刚刚跑出不到一丈远，厉将军凌空跃起，一掌重重的向他后心按下。

    大胡子被厉将军一掌命中，他浑身血肉瞬间枯萎，只有一具血肉模糊的骷髅架子哆哆嗦嗦的向前踉跄了两步，一头栽倒在了地上。

    “孩儿们，杀！”厉将军双手叉腰，志得意满的大笑了一声：“这天下，该换个主儿了！”

 第八十四章此恨绵绵无绝期（1）

    “撤！”楚天一声长啸，脚下狂风喷涌，犹如一片飘絮，轨迹变幻莫定的向道路左侧山林冲去。他想要为绿姑等人破开一条逃生的通道，他冲向了山林中士卒最密集的地方。

    脚下生风，楚天腾空飞掠时身体左右忽闪，更带起了几道朦胧的残影，狂风还卷起了大片的烟尘草屑，更让远处的人看不清他的身影。

    道路两侧山林中，攀爬在大树上的弓弩手齐声呐喊，随着一声梆子声，数百张强弓、百多张强弩，其中更有几支怒焰冲，甚至还有两具杀蛟弩同时向楚天喷出了箭矢。

    杀蛟弩的弩矢速度最快、力道最猛，数十支弩矢化为一个极大的扇形扑了上来。

    楚天反手一旋，五指喷出青色剑气，十几支靠近他的弩矢全被剑气绞碎。紧接着楚天身体一震，几支怒焰冲喷出的重型弩矢撞在了剑气上，青色剑气激荡，将弩矢斩成了两段，楚天身体也是一个踉跄，硬生生被怒焰冲的强大冲击力撞落在地。

    漫天箭矢就带着刺耳的破空声笼罩了下来，烟尘中，楚天的身形若隐若现，踏着匹夫剑简单却颇为奇妙的步伐，进退之间剑光闪烁，一道绿色光幢环绕全身，所有靠近他的箭矢都被剑光搅得粉碎。

    ‘咚’的一声巨响，堵住了楚天等人后路，架起了十几道防线，更撑起了一架床弩的士卒将床弩锁定了楚天，一名副将一拳砸在了床弩上。

    造型怪异的床弩最前方是一个虎头雕像，虎头的两颗眼珠熠熠发光，两道极细的红光从眼珠中喷出，落在了楚天的身上后，无论楚天如何的左右横移，两道红光始终锁死了他的身体。

    随着红光的左右偏移，这具床弩犹如活物一样自行左右调整射击姿态，副将一拳砸下后，床弩通体亮起了无数复杂的符文，床弩后方的卡槽中，一颗拳头大小的灵晶瞬间燃烧殆尽。

    巨响声中，长有丈许的床弩中，赫然只是射出了一颗拳头大小，形如橄榄的金属弹丸。

    金属弹丸飞行的速度比杀蛟弩的弩矢还要快了数倍，刚刚飞出，就立刻激发了一团人头大小的白色气爆。伴随着沉闷如雷的音爆声，金属弹丸以数倍音速的高速呼啸而来。

    “屠龙重弩！”正警惕看着大开棺厉将军的红姑眼角余光看到那副将激发床弩的动作，金属弹丸刚刚飞出，她就立刻认出了这床弩的来历。

    这是大晋宫廷宗师级大匠秘造，专门用来威胁天尊巅峰级高手的杀戮利器。

    楚天看到了副将激发床弩的动作，他出自本能的，同时做出了应对的姿势，右手向下一沉，想要横剑胸前挡住金属弹丸。

    屠龙重弩威力太大，金属弹丸飞行速度太快，楚天右手还没完全放下，弹丸已经到了他胸前。急速旋转的弹丸前方隐隐可见三寸长的罡气寒芒，带起的急速旋风距离楚天胸膛还有半尺远，就已经将他胸前衣衫撕得粉碎。

    躲不开，躲不过，眼看金属弹丸就要结结实实轰在楚天胸膛上，斜刺里红姑一掌劈出，楚天闷哼一声，被红姑绵绵韧韧犹如大江大潮不断涌来的掌力推出了七八丈远。

    金属弹丸擦着楚天的左臂掠过，罡气寒芒撕裂他的手臂，带起了大片鲜血，更扯走了他一大块皮肉。幸好紫箫生的那颗药丸潜藏的药力还在滋养楚天全身，一股股暖流涌入左臂，鲜血立刻止住，伤口附近的皮肉也急速重生。

    惨嚎不断，屠龙重弩弹出的金属弹丸循着一条几乎绝对笔直的直线，轰入了厉将军身后密密麻麻站着的士卒队伍中。

    ‘噗嗤’声不绝于耳，一连串三十几个士卒被金属弹丸一击洞穿，要么胸膛破开一个大洞，要么手臂被齐着肩膀切断，一条笔直的血线在密集的队伍中喷出老远，凄厉的惨嗥声不断传来。

    一切发生得太快，数十个士卒被一击洞穿时，厉将军才刚刚将大胡子将领击杀。

    听到惨嗥声，厉将军猛地回头向身后望了一眼，咧开嘴笑着骂了起来：“一群没福气的腌H货，咱要带着你们打下一片大大的疆土，带着你们做开国功臣呢，你们这就完蛋了？真是没福气啊！”

    丝毫不以被误杀的士卒为意，厉将军‘哈哈’笑着，一个跨步向绿姑逼了上去，伸出手就去抓绿姑的斗笠。

    “绿姑，咱想了你多少时日了？洞房之前，先让咱见见成色？”厉将军迫不及待的笑道：“正宫娘娘你是别想了，咱起码也要找个大晋正儿八经的公主做正宫。但若是你姿色足够，许你一个妃子的位子还是不在话下。”

    厉将军笑得得意狰狞，墨绿色的眼珠里喷出的邪光足足有一尺多长。

    一句话间，厉将军连续伸手近百次，次次不离绿姑的斗笠。绿姑长裙翻舞，步伐轻盈犹如凌波行走，轻轻巧巧的就避开了厉将军的近百次突袭。

    “厉将军，背叛大晋，投靠异族，你最该诛灭九族！”绿姑的声音中，已经带上了浓浓的怒气。

    “只要能够得了天下，九族算什么？”厉将军周身不但有一缕缕墨绿色的阴风喷出，他双爪如风，不断向绿姑的斗笠抓去：“咱老爹早死，只有一个老娘在京城。那老太婆，你们把她千刀万剐也无妨。”

    厉将军张开嘴，他的满口牙齿都逐渐蒙上了一层绿色：“反正，天降恶鬼净世，那等无用的老虔婆，你们不杀，我也要亲手杀了她！”

    所有人都听到了厉将军的话。

    楚天一阵无语，绿姑、红姑和几个侍女同时怒叱：“畜生！”

    “畜生？”厉将军带着一脸的淫-邪之意，眼珠子看着绿姑不断的转悠着：“绿姑，等会就是咱这头畜生，得好好的品尝品尝你的身子！”

    眼看绿姑步伐轻盈奇妙，自己始终无法碰到绿姑的斗笠，更不要说抓住她，厉将军终于按捺不住心头怒气，指着绿姑厉声喝道：“来人啊，上，上，上，不许用弓弩，抓活的，抓活的！”

    喊杀声冲天，无数士卒顺着道路涌了过来，急速挤压着楚天一行人的活动空间。

 第八十四章 此恨绵绵无绝期（2）

    “绿姑！”楚天右手剑光一旋，靠近他身体一丈之内的士卒全都被他腰斩。

    眼看着这些士卒体内一道道精血气息喷出，被四周别的士卒大口大口吞了下去，这些吞噬了精血气息的士卒眸子里邪光大盛，气息步步高涨逼人。

    四面八方无数的士卒不断涌来，若是被这些可以无限吞噬精血气息增强自身的士卒困住，只要是人都会被活活困死。楚天心头焦急，不由得大喝了一声。

    一旁一声大吼传来，一个手持八棱铜瓜锤的副将偷偷藏在人群中，瞅准了春杏挥剑挡住三个士兵刺出的长枪时，一锤子轰在了春杏的手腕上。

    春杏痛呼一声，手腕剧痛握剑不稳，长剑‘当啷’一声掉在了地上。

    七八个士卒一拥而上，一个个张开手就要去生擒春杏。

    绿姑怒极清啸，她五指如轮，急速划过琴弦。

    密集的琴音犹如东海巨涛，翻翻滚滚呼啸而来，一波波白色气爆从绿姑古琴中喷出，方圆十丈内，无数士卒七窍喷血，一个个犹如风中落叶被高高抛起。

    下一瞬间，红姑双手水袖一挥，无数根极细的白色丝线上穿着一根根亮晶晶的绣花针，化为无数细密的银色光雨从她袖子里飞了出来。

    比牛毛还要细小的绣花针被红姑附着了极其庞大的武元，穿透士卒的身体时，在他们身上留下的是一个个拳头粗细的窟窿。

    无数丝线带着无数的绣花针漫天乱飞，笼罩了方圆十几丈的空间。

    被绿姑琴音震飞的士卒被红姑一通乱扎，当场炸成了一团团血雾。

    绿姑手指一勾一抖，一声极其尖锐的琴音突然响起，双手鼓荡阴风，不断迫开靠近自己的绣花针的厉将军闷哼一声，他的动作突然僵硬了一下。

    ‘嗤嗤’声不绝于耳，两根绣花针狠狠刺进了厉将军的眼珠，红姑武元一摧，将他眼珠炸得粉碎。十根、百根、千根，不知道多少根绣花针绵绵扎在了厉将军的身上，每一根绣花针都爆开了厉将军一团血肉，当即将他炸成了一副鲜血淋漓的骷髅架。

    “走！”绿姑一声轻喝，一马当先冲在了最前方，右手五指翻舞，琴音如雷霆轰鸣，所过之处方圆十丈内土石飞溅，无数士卒被震得翻滚倒地满口喷血。

    “给我，杀了她们！”只剩下一具血骷髅在地上抽搐的厉将军嘶吼了一声，他突然腾空飞起，除了一颗头骨悬浮在空中，其他所有骨骼都好似飞刀一般激射而出。

    惨嗥声大作，厉将军飞出的骨头接连洞穿了近千士卒的胸口，将他们击杀当场。

    被厉将军飞骨击杀的士卒身体急速干瘪，所有血肉精气都被飞骨吞噬一空，短短几个呼吸的时间，厉将军浑身骨骼飞回，重新拼凑在一起。就听‘唰唰’声不绝，新鲜的血肉经络、五脏六腑急速从这些骨骼上生长了出来。

    弹指间厉将军就恢复如初，而且身上气息越发的雄浑强大。

    也就是这几个呼吸的时间，绿姑带着楚天一行人已经冲出了一里多地，沿途被她琴音震倒了两千多士卒，更有数百人被红姑的绣花针打成了筛子。

    厉将军怒极，大声喊打喊杀，但是他麾下的将领也好、校尉也罢，更不要说那些普通士卒，根本没有一个人能挡住绿姑。

    就连厉将军麾下几个天品级别的高手，刚刚靠近绿姑，就被一道雷音震翻，连滚带爬的一路逃窜，好容易才避开了红姑接踵而来的绣花针杀招。

    “都是一群废物！”厉将军摇了摇头，长叹了一口气。

    他一个纵身到了刚刚那具屠龙重弩前，大喝一声，将重达数千斤的床弩扛在了肩膀上。一名校尉给床弩的卡槽中填入了一颗新的灵晶，又重新装填了一颗金属弹丸。

    厉将军腾空跃起二十几丈高，他脚下一道阴云生出，托住了他的身体悬浮在半空。

    他扛着屠龙重弩微微瞄了瞄，两道极细的红光锁死了绿姑的后心：“既然得不到，那就毁了吧！嘿，如花似玉的美人儿，临死前的姿容，才是真正的迷人呵！”

    一拳砸在了床弩上，就听一声闷响，拳头大小的橄榄形金属弹丸急速旋转着喷出，在空气中炸开了一圈圈白色气爆，带着隐隐雷音瞬间到了绿姑身后。

    楚天在为绿姑的几位侍女抵挡四面八方袭来的箭矢，红姑在配合绿姑击杀那些拦路的士卒，几个侍女的修为最弱，她们在三人的保护下勉强能够跟上队伍。

    她们不时的前后左右的张望，警觉的向楚天等人提供敌人的动静。

    还是春杏第一时间发现了激射而来的金属弹丸，她惊呼一声，横挪一步挡在了绿姑身后。

    ‘叮当’一声巨响，春杏胸前衣物被炸得粉碎，一块大狱寺的身份令牌被她放在胸前暗袋中，金属弹丸打在了坚固异常的令牌上，硬顶着令牌穿透了春杏的胸膛。

    金属弹丸凝聚在一点的冲击力被令牌分散开，无数道可怕的力道在春杏胸膛中爆发开来，楚天回头的时候，正好看到春杏的整个上半身轰然炸开，鲜血洒了绿姑和其他几个侍女满身满脸。

    金属弹丸顶着那块大狱寺令牌，重重砸在了绿姑的后心上。

    绿姑身上的浅绿色长裙爆出一团柔和的光芒，稳稳的托住了金属弹丸一弹指的时间。

    ‘啪’的一声巨响，大狱寺的令牌粉碎，长裙表面的光芒碎裂，失去了大半力道的金属弹丸击穿绿光，结结实实命中了绿姑。

    绿姑的脊椎骨发出‘咯’的一声响，她闷哼了一声，身体骤然向前飞出了七八丈远。她人还没有落地，已经开始大口大口的吐血，落地的时候她狼狈的向前翻滚了十几圈，一头撞在了一株大树上，头顶斗笠碎裂，露出了一张清秀绝伦、清纯犹如兰瓣露珠的俏脸。

    绿姑当场昏厥，平日里从不离手的古琴也翻滚着飞出了七八步。

    红姑声嘶力竭的叫了一声‘小妹’，无数绣花针漫天乱射，四周冲上来的百多个士卒全部面门中诊，整个头颅‘啪’的一下炸开。

    “春杏姐！绿姑！”

    楚天心头一股恨意冲了上来，一口逆血喷出，身体猛地晃了一下，一颗心简直犹如被在油锅中猛炸一样，整个人的思维都凝固了。

 第八十五章 遍地鬼蜮（1）

    绿姑浑身是泥，无比狼狈的蜷缩在大树下，额头上不断有血流下。

    楚天突然想起了在岷州善堂，他第一次见到绿姑的场景。

    那般娇柔、稚嫩的一个少女，强装出成年人的气度和气概，在红姑和几个杜家的老家臣簇拥下，分明是硬撑着胆气，站在了一群被善堂收养的孩童面前。

    “你们生而卑微。”

    “但无人天生卑微。”

    “路边乞丐，可成君王将相；流民盗贼，也有锦绣华服之日。我大晋的开国大帝，昔年也不过是田头一普通农人，为地主种地为生的佃夫。”

    “我，给你们一个超脱卑微，改变命运的机会。”

    楚天记得清清楚楚，那时候他还是一个孩童，绿姑却也比他大不了几岁。她壮着胆子在善堂上千的孩童面前，面红耳赤的说出这番话的模样，不觉威武，只觉可爱。

    “然，天上不会掉馅饼。”绿姑眯着眼，眼睫毛因为紧张而轻微的颤抖着：“你们可能会流血，可能会受伤，可能会……死！”

    善堂的孩童们懵懂的看着绿姑，君王将相，锦衣华服，这些东西，在场的孩童除了楚天，再没一个人对此有清晰的认识。

    所以，绿姑一挥手，一大筐一大筐的大肉馒头，一块块炖得稀烂的红烧肉，一壶壶香甜的米酒，就流水一样送了上来。

    楚天目光扫过春杏的半截身躯。

    他同样记得很清楚，春杏比绿姑略小几岁，比楚天又略大几岁，那时候的她，正是豆蔻年华。楚天从春杏手上接过肉馒头、红烧肉和米酒的时候，春杏很温柔的笑着，笑容如春风，让楚天想起了他的‘母亲’！

    那般温柔甜美的笑，在后面好几年，一直出现在楚天的面前。

    训练时被棍棒打得鼻青脸肿，是这甜美的笑送来了药酒药油。

    格杀时被野狼咬得遍体鳞伤，是这甜美的笑送来了纱布伤药。

    感染风寒高烧烧得神志模糊，是这甜美的笑在身边彻夜守护。

    “大开棺厉将军！”楚天转过身，浑身数十处重要窍穴同时喷出了青色剑气，除了贴身的一件蛇皮紧身水靠，楚天浑身布衣都被剑气炸得支离破碎，化为无数残片随风飘散。

    “我操-你的祖宗十八代！”楚天大声嘶吼着冲了回去，向着里许外脚踏阴云悬浮在离地十几丈高空的厉将军冲了过去。

    大群大群的士卒冲了上来，目光贪婪的挡在了楚天面前。

    经过刚才的一通冲杀，楚天他们击杀了上千士卒，这些士卒的精血气息被吞噬后，造成了数百名实力飙升的强大战士。

    他们呼啸着挡在了楚天面前，一个个龇牙咧嘴宛如饿鬼，大声嘶吼着向楚天扑来，张嘴想要从他身上扯下一块血肉。

    剑气升腾，楚天周身三十六个大**剑气吞吐，他就好像一只刺猬、一只刀轮冲进了士卒群中。大片血雾升腾，剑光过处，刀剑、盾牌、甲胄、肉体全都平滑无比的被切开，大群士卒惨嚎着倒在了地上，几个抽搐后就没有了气息。

    更多的士卒冲了过来，他们不忙着进攻楚天，而是趴在战死的同袍身上，贪婪的吞噬他们体内喷出的精血气息。

    红姑在身后声嘶力竭的尖叫：“天哥儿，滚回来！”

    剩下的几个侍女也是惊声大叫，纷纷让楚天赶紧回来。

    四面八方围上来的士卒越来越多，厉将军将风雨九重关的大半主力带来了这里，除了一部分被天鬼教徒偷袭斩杀的，剩下的士卒还有数万之众。

    数万人分布在山林中，一眼望去四面八方都是人影，唯有楚天他们刚刚冲击突围的方向人影较少，但是附近大群大群的士卒正向这个方向包围过来，想要将楚天他们彻底困死。

    现在不撤走，就真的走不了了。

    百多丈外，厉将军站在阴云上，扛着屠龙重弩放声大笑：“兀那小子，来，咱大好人头在此，等你来砍，等你来拿！咱的十八代祖宗嘛，你有兴趣去挖坟，随便你-操！”

    楚天气急，身后红姑叫得惊惶，四周疯魔的士卒嘶吼着包围了上来，前方厉将军在放声挑衅，他浑身气血鼓荡不安，紫箫生赠送的那颗药丸庞大的药力迅速融入周身，经络中急速奔流的剑气不断凭空滋生，一缕缕相互融合，逐渐壮大。

    一声闷响，楚天体内十几处要穴同时剧烈的弹跳震荡，一缕缕新生的剑气从这些要穴中奔涌而出，他身上喷涌剑气的穴道又多了十几处，他腾挪之时身边剑气造成的杀伤越发可怕。

    在药力的激荡下，楚天的武元修为一路水涨船高，四百年，五百年，六百年，很快楚天的武元修为飙升一倍有余，硬生生提高到了八百年水准。

    地尊中阶修为，楚天举手投足之间威势徒涨，指尖剑气喷出足足有三丈多长，各处大穴中喷出的青色剑气更是长达一丈八尺，但凡靠近者无不筋骨摧折、残肢断臂。

    “哟，临阵突破？不错，不错，兀那小子，若是你肯归顺，将绿姑生擒了献上来，咱让你做咱的先锋大将！”

    厉将军虽然已经被恶鬼入体，变得杀意升腾、性格大变，但是他的经验、眼光，他作为一个将领的阅历依旧。他一眼看出了楚天大周天星辰剑气的价值，更看出了临阵突破的楚天若是能够归附他，能给他带来多少帮助。

    打天下嘛，就算是恶鬼净世，打天下还是要人才的！

    楚天对厉将军的回应就是，他狠狠的朝着对方远远的比了一根中指，转过身就朝红姑方向汇合过去。

    临阵突破，不仅让楚天实力大增，更让楚天充血的脑袋清醒了许多。

    现在不是为春杏、绿姑报仇的好时机，只有先从乱军之中活下去，才能谈报仇的事情。

    一路斩杀，好容易和红姑汇合在一起，几个侍女已经扶起了昏厥的绿姑，抢回了绿姑的古琴，楚天一马当先，红姑殿后，一行人向前冲突了百多丈，眼看就能突破厉将军麾下的包围。

    吕将军怒叱一声，带着一大群副将、校尉，带着大队精锐兵马离地跃起，踏着山林的树干、树杈，一路追杀了上来。

 第八十五章 遍地鬼蜮（2）

    四周大军合围，厉将军带着大队人手，其中更有二十几位天品高手追了上来，团团围住了楚天一行。天罗地网骤然合围，楚天都不由得生出了一丝绝望。

    “哎，咱的娇妻美妾，三五亿两黄金，一座小院，采菊东篱，望见_山的小日子啊！”

    楚天仗剑看着四周合围的兵马，看着一脸狰狞的厉将军，不由得苦笑一声。数万兵马，不要说楚天刚刚借助药力突破地尊修为，除非他是天尊巅峰级的高手，更精通秘法，手持神兵，否则谁能突破数万大军合围？

    “可逮住你们了！”厉将军看着被侍女抱在怀里的绿姑，异常贪婪、凶残的笑了：“绿姑，我就亲自享受了，这几个娘们，你们人人有份！”

    数万名已经被附身恶鬼弄得人性全无，打骨子里充斥着兽性的士卒重重的喘息了一声，目光狂热的冲着红姑和几个侍女上下打量个不停。

    就这时，昏厥的绿姑猛地睁开了眼睛，她深吸了一口气，两手一把抢过身边一名侍女抱在怀中的古琴，低沉的呵斥了一声‘九天钧阳――破邪圣音’！

    古意盎然、周身隐隐有光芒闪烁的古琴突然爆发出刺目的红光，绿姑的手指上一缕缕紫红色的光芒涌入琴弦。

    犹如大日坠地，犹如大地开裂，犹如天地重合重重撞击在一起，无法形容的恐怖巨响震荡整个山林。大音希声，当古琴中爆发出那等嘹亮恐怖的声响时，楚天反而什么听不到了。

    他就眼睁睁的看着一团一团水缸大小的红光，带着灼热难当，但是晒在身上却并不感到难受的光和热从古琴中飞出。绿姑手指上翻滚的紫红色流光牵引着这些红色的光团笔直的升上高空，肉眼可见一缕缕阳光从天而降，不断注入这些巨大的光团中。

    绿姑手指一引，红色光团落地。

    数百团红光爆发开来，高温、烈焰席卷山林，每一团红光都在山林中破开了一个直径十几丈的大坑，坑内砂石尽皆融化。

    更让楚天惊骇额是，这些照在他身上并无任何杀伤力的红光落在这些恶鬼附身的士卒身上，就好像最歹毒的强酸一样，腐蚀得他们浑身皮肉开绽，不断有绿色的烟气从伤口喷出。

    距离楚天他们最近的两三千名士卒同时惨嚎倒地，他们皮肉全部融化，骨头就好像晒干的木柴一样被引燃，变成了数千具人形火把在地上熊熊燃烧。

    距离楚天他们只有数丈距离的厉将军嘶声哀嚎，他的半边身体皮肉也被烧得干干净净，在红光就要引燃他的骨骼前，他腾空而起，用全速向后退却。

    厉将军麾下的数十位副将、校尉齐声哀鸣，一个个狼狈无比的转身逃窜。除了七八个实力最强逃得最快的幸运儿，其他的副将、校尉全都栽倒在地熊熊燃烧起来。

    绿姑又是连续三口血喷出，她的那具古琴更是光芒黯淡，再无任何光泽，乍一看去就好像是一根从淤泥中挖出来的烂木头，光秃秃、灰扑扑的好不难看。

    让楚天心悸的是，绿姑的气息也骤然虚弱了下去，从原本楚天根本感受不到的，犹如深渊大川一般的深不可测，变成了清晰可感知的弱小，比一般七八岁的孩童还要弱小。

    “走！”红姑一声怒啸，一把抢过绿姑，带着楚天等人脱离重围扬长而去。

    四面八方无数恶鬼附身的士卒还在嘶声惨嚎，他们有的被红光晒烂了皮肉，有的眼珠被红光烧成了焦炭，轻重伤势不同，但是无不都是骨软筋麻，躺在地上半天动弹不得。

    山林中一路疾驰，在红姑带领下，楚天等人远远避开了漩涡中心的_州城，退到了白蟒江的一条支流烂桃江上的秘营中。

    这是烂桃江一处偏僻的江湾，密集的水道纵横交错，大大小小的芦苇荡星罗密布，杂木丛生且沼泽处处，不熟悉地形的人若是误入，很有可能被困死在里面。

    绿姑动用了禁忌之术，用本身精血为代价，强行激活了她的古琴‘九天钧阳’琴自带的强大秘术神通。九天钧阳琴乃上古流传下来的重宝，年月还在古琴、古夏之前，其来历已经不可考究。

    这古琴威力绝大，尤其内蕴一股九天钧阳之气，破邪诛魔、威力大得难以形容。

    唯独其威力虽大，消耗同样巨大无比。绿姑修为不够，强行催动精血一击之下精血亏损巨大，三个月内她根本无法形容，半年甚至更长时间内，她是别想和人动手了。

    在烂桃江的这片芦苇荡中，就有绿姑按照大狱寺在外行动的章节，早几年前就布置下来的九号秘营。

    这里修建了数十栋和四周环境完美融合的木质小屋，足以容纳数百人在此起居，平日里有十几名和楚天同样出自岷州善堂的兄弟轮番值守。

    楚天动用联络暗号，将阿狗、阿雀和自己手下的百多个兄弟召集了过来，红姑也不断发号施令，调派人手打探消息。

    各处雀儿反馈回来的消息很不好。

    _州已经是全境沦陷，不知道从哪里冒出来的天鬼教徒犹如海啸一般席卷整个_州领地，所到之处这些穷凶极恶、泯灭人性的家伙吃光了一切，杀光了一切，同样也烧光了一切。

    百多年来，一代代_州先民辛苦建立起来的城池，一座一座的不断被夷为平地，无数_州子民连同城池一并毁灭。无数的天鬼教徒犹如凶恶的兽群，在_州的土地上往来游荡，摧毁他们见到的一切。

    情报中好些消息更是让楚天等人睚眦欲裂――这些天鬼教徒不事生产，他们在短短几天内糟践完了_州领土上大半存粮后，他们居然开始以人为食！

    除此之外，更有好些灭绝人性、丧尽天良的事情，那些雀儿都无法一一在情报中述说。

    总之，好几个雀儿传回的情报就是――_州已经遍地鬼蜮，处处恶鬼！

    这几天，楚天一直在琢磨，所谓的遍地鬼蜮是什么意思。

    这一日，他正蹲在江水边，想要抓一条黑鱼炖汤给绿姑补补身体。

    他突然看到江水对面，大群大群的百姓双眼惊恐而绝望的瞪得溜圆，哭天喊地的跑到了江边。

    在他们身后，无数疯狂蹦跳雀跃的天鬼教徒手持长矛长枪，一路追赶着，将这数量上万的百姓一路戳翻在地。

    短短一盏茶时间后，江水尽成血色，江面密布浮尸。

    楚天呆呆的看着这一幕，他丢下捞鱼的工具，转身走进了芦苇荡。

    “我从来不是什么大人物。也从没想过做什么大人物。”

    “但是，你们，太过分了。”

 第八十六章癫狂的狼群（1）

    烂桃江边，芦苇丛中。

    脸色苍白几乎透明的绿姑扶着红姑的手臂，咬着牙看着江对面那些疯狂蹦跳欢呼的天鬼教徒。

    他们竖起了一根高高的木杆，上面撑着一颗水缸大小的木雕恶鬼头像。数千天鬼教徒唱着阴气森森的歌谣，高喊‘天降恶鬼净世’的口号，将一颗一颗死不瞑目的人头在木杆下整齐的码放起来。

    砍下这些被屠戮的百姓头颅时，这些天鬼教徒也不知道用了何等秘法。

    楚天他们就看到这些百姓的尸身急速的干瘪下去，唯有他们的脑袋变得通红透亮，好似注满了血浆的气球。

    一名戴着鬼面具，手持一根血色长香的男子在木杆下蹦跳祈祷了一阵，那些通红透亮的人头七窍中就有一缕缕亮晶晶的精血气息喷出，被木杆上的恶鬼雕像大口吞了下去。

    如此一刻钟的时间，砍下来的数万人头都变得枯萎干瘪了许多，带着鬼面具的男子这才一声长啸，犹如癫狂一样浑身抽搐着大声嘶吼起来：“儿郎们，享受血食吧！恶鬼降世，杀光一切污秽，烧光一切污秽，只有我们这些虔诚的教徒，可得富贵康宁！”

    数千天鬼教徒齐声欢呼，他们凑到那些人头旁大口呼吸，一缕缕血色精气不断从人头的七窍中涌出，被天鬼教徒们大口吞下。一颗颗人头快速的干瘪、腐朽，最终变成了一滩灰色的骨灰。

    欢笑声震天，这些天鬼教徒眸子里的绿色光芒又强了一分，他们的气血力量又增强了不少。

    长啸声传来，近百名天鬼教徒吞噬了足够多的精血气息，居然当场突破成为了地品高手。他们欢天喜地的原地蹦跳，每一个都跳起来十几丈高，凌空挥刀时，刀锋前已经隐隐有一丝刀芒闪烁。

    一只通体被灰色鬼气缠绕的秃鹫突然从天空降落，一名天鬼教徒连滚带爬的从秃鹫背上跑了下来，兴奋无比的冲到了戴着鬼面具的男子面前。

    “香主，香主，又找个一个污秽贱人们藏身的山谷，一眼望去，起码有七八万人，七八万人啊！一旁桃花庄、桃叶庄、桃蕊庄几个庄子，还有附近十几个村镇的污秽贱人，一定都躲在里面去了。”

    戴着鬼面具的香主手舞足蹈的大笑起来：“难怪找不到他们人影，原来都躲起来了。只不过，天降恶鬼净世，他们注定都要被净化的，逃，能逃到哪里去？”

    双手捧起那根长长的木杆，鬼面香主大声嘶吼着，带着数千名疯疯癫癫的天鬼教徒，一路啸连连的跟着腾空而起的秃鹫狂奔而去。

    绿姑轻轻的咳嗽了一声，她转过身，向楚天缓缓点了点头：“做你想做的事情去。大狱寺建立的目的，就是匡正大晋律条，维护大晋的天下。这些天鬼教徒，人人可杀。你，只管放手去做。”

    楚天向绿姑抱拳行了一礼，转过身来，向站在身后的阿狗、阿雀，还有百多条汉子厉声喝道：“兄弟们，我带你们去杀畜生。怕死的，留下。”

    没人动半步，只有阿狗伸出舌头，舔了舔嘴角：“天哥，我的棒子丢了，得给我找根大棒子才是。”

    “会有的！”楚天一拳打在了阿狗的胸膛上，转过身向红姑深深的行了一礼：“红姑，绿姑就拜托你照顾了。”

    红姑轻轻的摆了摆手，重重的叹了一口气：“去吧，你们，都要当心些。”

    张了张嘴，红姑想要说什么，最终她还是没说出一个字来，只是原本俏丽如花的面庞骤然变得憔悴了许多，整个人的精气神好像一下子都泄了个干干净净。

    楚天深深的看了红姑一眼。

    十八年前，她是绿姑大哥的妻子；十八年来，仇恨支撑着她一直走到今天；异族来袭，天鬼教暴起，想要继续追查十八年前的真相，为杜氏洗刷冤情，为绿姑的大哥杜玉报仇雪恨，眼看着是近乎不可能了。

    没有了复仇的强烈意志支撑着，红姑这短短几天功夫，就好像老了二十岁。

    楚天沉声道：“红姑，有机会，我把楚颉那小子带到你面前来。当年的事情，大家都想弄一个明白。”

    咬咬牙，楚天转身就走。

    阿狗、阿雀、百多个全副武装的彪形大汉紧跟在楚天身后快步离开。每个人经过绿姑、红姑身边的时候，他们都肃然向两女深深鞠躬行礼。

    楚天大踏步的向前走，心乱如麻，不知道该如何履行对红姑的承诺。

    真个能够生擒活捉楚颉，真将他带去红姑面前？

    楚颉已经被异族恶鬼附身？

    或者，他还是真正的楚颉？

    楚天知道楚颉是自己一母同胞的兄弟，他甚至清晰记得在母胎中时，他稚嫩无比的小手轻轻触摸楚颉同样无比稚嫩的小脸蛋的感觉。

    他清晰的记得，他的心跳和楚颉的心跳循着同一个频率跳动的感觉。

    他清晰的记得，每次他好奇的、好玩的去触摸楚颉面颊的时候，那种血肉交融的奇特感觉。

    楚颉若是已经被恶鬼附身，他就不是楚颉，杀之可也。

    如果楚颉还是真的楚颉，那么红姑这里如何交代？

    楚天大踏步的行走在芦苇荡中，步伐轻盈，没有碰到哪怕一棵芦苇。心情沉重，但是行事的小心谨慎，已经铭刻在了他的骨子里。

    绿姑并不豪阔，楚天心知肚明，绿姑能够掌控的资源极其有限。

    能够在家破人亡之后，带着几个忠心耿耿的老家臣，去岷州建立一座铁血训练营，训练出一批嫡系的心腹下属，这已经是绿姑手中资源能做到的极限。

    这些年，楚天他们缴纳上去的收获有多少，楚天心知肚明。

    他更是知道，每次红姑懒洋洋的丢给他的药瓶里，那些丹药的价值，是他们缴纳的收获完全无法换回来的。

    楚天、阿狗、阿雀，都用狐老秘传的心法掩饰了自己的真实修为，每次红姑将丹药丢在楚天手中时，都会带着一丝恼怒、一丝关切让他们努力修炼，千万不要被人轻易给打死了。

    很莫名的，楚天从红姑身上感受到的，是类似于‘母亲’的关怀。

    “我真他-妈-的是脑子坏掉了！”

    楚天恼羞成怒的骂了一句。

 第八十六章癫狂的狼群（2）

    离开九号秘营，楚天一行人在山林中连夜奔驰。

    他终于知道了所谓的鬼蜮是何等模样。

    一个个村子被烧成白地，一个个镇子被彻底焚毁，一个个城池连带城墙都被烧得干干净净。

    无论村子，镇子，城池，但凡曾经的_州人烟茂盛之地，到处都横七竖八躺满了身形干瘪枯瘦，浑身精血都被彻底抽空的无头尸身。

    所有尸体的头都被砍掉了，用楚天在烂桃江边见过的那种秘法砍掉了。

    短短一个白天的时间，楚天他们路过了二十几个村落，更路过了一个原本颇有规模的小城。他们见到了超过五十万具尸体，五十万具皮包骨头犹如骷髅架的尸体，就这么毫无遮挡的暴露在露天下。

    楚天还见到了一群群的野狗在流荡。

    这些同样饿得皮包骨头的野狗碰到这些暴露在野外的尸体时，它们胡乱的啃几口死人的胳膊腿儿，然后都很厌恶的将嘴里腐朽的骨渣子吐出来。

    天鬼教徒们的秘法恶毒无比，这些尸体的所有精血、所有营养都被秘法榨干，干瘪的实体内空荡荡的，就是一把和石头沙子没什么两样的骨头渣。

    这些死人，连饿得眼珠子发绿的野狗都不屑于果腹。

    “阿狗啊！”再次路过一片狼藉躺在地上，绵延足足有十几里，显然是被人一路追杀、一路砍死在荒野中的尸体时，楚天突然站定了脚步。

    他看着前方狼藉的尸体中往来游荡，不断发出凄厉长啸声的数百头野狼，厉声喝道：“阿狗，还记得你小时候对我炫耀过，被我教训后严禁你再使用的天赋么？”

    一路行来，楚天的小小队伍中气氛僵硬到了极点，所有人都绷紧了脸，一个个脸色阴郁犹如死人。猛不丁听到楚天讲话，阿狗呆了呆，拳头用力的砸了砸脑袋。

    “天哥？你是说那个？”

    “用吧！从今天起，一直到我们干掉所有的天鬼教徒，干掉所有的异族恶鬼之前。我允许你肆意妄为！”楚天咬着牙冷冰冰的说道：“当年不许你用，是怕你被人嫉妒，背后挨了黑刀子。但是现在么，呵呵！”

    阿狗点了点头，瓮声瓮气的说道：“咱狗哥可从来不怕挨刀子。不过，能不挨自然是更好！”

    阿雀等人好奇的看着楚天和阿狗，他们还真不知道，楚天和阿狗之间，还有这样的小秘密。

    阿狗有什么天赋异能，是他们不知道的么？

    要知道，他们可是从小还没穿衣服开始，就在泥巴地里一起摸爬滚打混出来的兄弟啊！

    “天哥，有好事，也不告诉我！”阿雀有点吃醋的耸耸肩膀，怪声怪气的哼唧了几声。

    “你看着，然后告诉我，是不是好事！”楚天沉沉的叹了一口气，转过身，用力的拍了拍阿雀的肩膀：“如果被人知道阿狗有这样的本事，估计我们兄弟们的骨头，早就能当柴火烧了。”

    阿狗放下了手中兵器，丢下了身上一切的人造物。

    他光着身体，大踏步的向那群足足有数百头的野狼走了过去。他一边走，嗓子眼里一边发出低沉的啸声，犹如野狼相互之间示好、亲昵的啸声。

    那些野狼原本警惕的看着阿狗，当它们听到阿狗的啸声后，这些野狼呆了呆，有点迟疑的向阿狗缓步走了过来。狼群的头狼来到了阿狗身边，凑到他身上嗅了嗅阿狗身上的味道，这头体型堪比一头大牯牛的头狼当即趴在了阿狗的面前。

    阿狗‘呜呜’的笑着，他咬破自己的手指，将自己的一滴血滴进了头狼的嘴里。

    一股黑漆漆的妖气从阿狗的手掌中涌出，带着一声声低沉的狼啸声，迅速注入了头狼的身体。头狼的身体骤然一僵，随后剧烈的抽搐起来，眸子里一抹红光急速的亮起。

    头狼身上的肌肉剧烈的蠕动着，浑身长毛一根根竖得笔直。

    百多个大汉目瞪口呆的看着这条身形巨大的头狼缓缓的人立而起，它的身形一阵变幻蠕动，居然硬生生变成了一头人立行走的‘狼人’！

    它，或者说‘他’变成猩红色的眸子里依旧充斥着野蛮、混乱的兽性，但是偶尔红光闪烁，一缕智慧的，属于高级生命力特有的智慧之光若隐若现。

    这群野狼的头狼，已经从一头彻头彻尾的野兽，直接异变成了一头‘狼妖’！

    哪怕他体内的妖气是如此的弱小，几乎是可有可无的程度，他的真正实力比起刚才只是提升了不到一成，但是他的生命形态的确发生了天翻地覆的变化。

    从野兽，到妖物。

    阿狗的一缕妖气，直接赐予了头狼可能需要他数十年甚至数百年，还不一定能够走完的进化结果。

    “过来，崽子们！”阿狗兴奋得面红耳赤，身体不由得哆嗦着：“来吧，崽子们，都成为妖怪吧。哈哈，妖怪，妖怪，我们都是妖怪！”

    楚天的头顶微微一沉，这两天不知去向的鼠爷不知道从哪里窜了出来，又趴在了他的头皮上。

    死死咬着自己细细的尾巴尖尖，鼠爷带着一丝不解看着阿狗：“啊呀？你们瞒得鼠爷好苦！奇怪也哉，这小子自己只是一头半妖，他只是一头半妖混血儿啊，他怎么可能用于纯种王族妖怪的天赋能力，直接将本族的本命兽化为妖怪呢？”

    细细的尾巴在楚天的脸上抽了两下，鼠爷喃喃自语道：“就算是你们虎爹，也是他修炼到了半步圣位，体内血脉经过妖力提纯到极致后，才觉醒的这种能耐啊！”

    “如果不是你们虎爹觉醒了‘妖化’天赋，就虎大力那傻大个的天赋，他起码还要苦修数百年，才有可能从一头四肢着地乱爬的老虎崽子，变成现在的人模人样呢！”

    鼠爷的话音刚落，虎大力和黑蛇就带着十几个伴当从一旁的荒野中窜了过来。

    他们呆呆愣愣的看着阿狗，看着阿狗将一头头野狼叫到自己身边，不断的往野狼的嘴里滴血，再给他们输入一道黑漆漆的妖气，随后这些野狼纷纷人立而起，直接从野兽化为了狼妖。

    在阿狗还意犹未尽时，荒野中已经乱杂杂的站着五六百头狼妖。

    在头狼的带领下，这些狼妖纷纷向阿狗跪拜了下去，一个个仰着脖子发出了悠长的狼啸声。

    楚天笑了：“很好，现在，我们去找一个倒霉蛋。”

 第八十七章 狼祸（1）

    任劳任怨，担任了楚天三年坐骑的老黄狼缓缓站了起来。

    这头毛发褐黄的老狼吐着长舌头，好奇的垫着两条后腿走了几步，半人半狼的脸上露出了一丝人性化的微笑。他转过身来，向楚天咧嘴一笑：“天……天哥儿！”

    楚天一惊，然后骤然大喜。

    真是出乎意外的惊喜，这头老黄狼，赫然是阿狗转化的所有狼妖中岁月最久，造化最高的。刚刚化为狼妖，居然就能开口说话。

    不仅如此，老黄狼体内更有一丝丝很不弱的妖气扩散了出来。

    起码相当于地君级别的妖气，配合上狼妖远比人族强悍、敏捷的身躯，老黄狼足以和地尊级的人类高手抗衡。

    “老黄，以后，你就是这些狼的头领。这些狼崽子，都得听你的！”楚天走到了老黄狼面前，抬头看了看比自己高出了两个头的老黄狼。

    “放……放心！”老黄狼摇头晃脑的咧嘴一笑，扭头向歪歪扭扭站在身后的上万头狼妖看了一眼。

    鼠爷站在一块大石头上，身后站着数百只神气活现的土拨鼠、山鼠、田鼠、竹鼠之类的鼠辈，挺着胸膛向这群狼妖呼喝指点着，指点他们如何运转体内微弱的妖气，萃取天地灵髓增强妖力修为。

    上万狼妖认真的倾听着鼠爷的讲述，一个个气息悠长的大声呼吸，一缕缕天地灵髓从虚空中渗出，不断融入他们的身体。

    阿狗转化的第一头狼妖，野狼群的头狼，他身上的狼毛已经收敛了许多，乍一看去就和一条普通的生得丑陋些的汉子没什么两样。

    他头顶黑气滚滚，体内妖气颇有年份，俨然已经踏入了地级境界。

    足足耗费了三天时间，楚天带着阿狗在山林中往来奔走，将附近山岭中能够收罗到的狼群全部搜刮了出来。阿狗几乎将全身的血都换了一遍，这才造就了这上万规模的狼妖大军。

    黑蛇老黑盘在地上，面色惨白浑身冷汗的阿狗哆哆嗦嗦的坐在他身边，大口大口的啃食一条千年火候的何首乌。白色的何首乌汁液从阿狗嘴角流淌出阿来，阿狗的脸色逐渐的恢复了一丝血色。

    老黑张大嘴，又是几根老火候的山参从他嘴里喷了出来，落在了阿狗面前。

    “哎，小狗子，你真记不得你小时候的事情了？啧，当年老黑叔在草丛里发现你的时候，你就是一个光腚的没断奶的狼崽子嘛，谁想到，你居然有妖化狼群的天赋。这可不得了啊！”

    “吃吧，吃吧，这本来就是虎爹让老黑叔送来，给你们几个崽子补补身体，增强修为的好东西。这么多，嗯，多吃点，反正等会要放手杀鬼，不多点力气怎么行？”

    黑蛇絮絮叨叨的‘嘶嘶’叫嚷着，长长的蛇尾巴轻轻的抚摸着阿狗的后颈。

    楚天走到了黑蛇身边，看着他吐出来的那些山参，沉声道：“老黑啊，你这次带了多少灵药过来？我挑选一批狼头儿，让他们也分食一点儿，让他们充当狼妖群的骨干，你看怎样？”

    老黑点了点头，‘嘶嘶’叫了一声：“我看行。全给他们吃下去吧，也不用小气。这玩意儿，在咱们老巢那边，真心不值什么。吃光了，咱老黑再跑一趟就是。”

    张开大嘴，老黑用力往外一喷，顿时一株株散发出奇异香味的，起码也是千年以上气候的灵药纷纷飞出，迅速在老黑面前堆起了老大一堆。

    看这些灵药的体积，可比老黑自己盘在地上的身躯大了好几倍，他的肚皮里也不知道有什么玄虚，居然能将这么大一堆灵药藏在肚皮里。

    老黄狼很不客气的走了过来，年老成精，再加上他现在真的是狼妖了，自然认得好东西。

    他嗅了嗅，立刻从大堆灵药中找出了两根火候最深的金纹肉灵芝，‘咔咔’笑着一口吞了下去。随后老黄狼站在鼠爷所在的山石边，跟着鼠爷开始吐呐呼吸，吸收天地灵髓，同时消化体内的灵药。

    楚天终于见识到了妖怪的可怕。

    换成楚天、阿狗、阿雀，还有他们手下的这帮子兄弟服用了这种灵药，起码有七八成甚至八九成的药力会来不及吸收，随着食物残渣一起流出体外。

    但是老黄狼吐纳呼吸时，明显能感受到一道道强大的药力不断融入他全身，没有丝毫浪费的被他强大的妖怪躯体吸收或者囤积了起来。

    “这是，妖怪的本能吧，真是让人羡慕的本能！”楚天眨巴着眼睛，呆呆的看着头顶一道黑气冲出，身上妖气迅速增强的老黄狼。

    也不用楚天招呼，这些狼妖耳聪目明得很，一个个耳朵一抖，都能听到百里外细微动静。他们早就听到了楚天的话，不用人组织，他们自然按照实力强弱，以及以前在狼群中的地位，鱼贯走了上来，挨个挑选了两件灵药吞了下去。

    老黑带来的灵药足够多，足足三百多狼妖服下了灵药，他们身上的气息快速的增强，原本体内寥寥无几的妖气，也在灵药的催化下迅速增强，不多时这些狼妖就纷纷突破了地品。

    四面八方的狼妖感受到自家首领气息的急速增强，他们纷纷仰起头来长啸不断。一声声高亢悠远的狼啸声划破了空气远远飘荡出去，远处同样传来了低沉、沙哑、充满阴暗气息的啸声。

    不多时，一名头戴面具的天鬼教香主举着一根长长的木杆，上面挑着一个硕大的恶鬼头像，呼喝有声的带着两三千名天鬼教徒朝这边跑了过来。

    显然，他们听到了狼妖群的动静，是过来查探消息的。

    鼠爷背着两个小爪子，颇有大将之风的转过身来，看向了本来的天鬼教徒。

    老黄狼停下了吐呐呼吸，眸子里妖光闪耀，同样转过身朝那边看了过去。

    一头头狼妖转过身来，鼻息咻咻，目光森森，龇牙咧嘴的望了过去。

    带队的天鬼教香主骤然一僵，距离这边还有两三里地，他终于看清了这边的动静――那密密麻麻人立而起站在荒野中的，不是他们想象中的‘污秽贱人’，而是一群可怕的妖！

 第八十七章 狼祸（2）

    “狼，狼妖！”天鬼教香主的嗓音都有点变了：“这里，怎么会有这么多狼妖？”

    “撕碎他们！”楚天脚下狂风骤响，一丝丝雷光在他皮肤表面跳动不停，‘轰’的一声，风雷之力推动楚天，带起朦胧残影向天鬼教徒的大队人马冲了过去。

    一步迈出三四十丈远，两三里距离弹指而过，天鬼教香主的眼眶里刚刚出现楚天被雷光缠绕的身影，楚天右手五指一挥，五条剑气横扫而出，将他连同他身后的十几名天鬼教骨干拦腰斩断。

    鲜血飞溅，十几颗人头大小的绿色光团嘶声尖啸着，从这些人的头颅中窜了出来，笔直的向天空飞去。

    楚天袖子一动，青蛟剑腾空而起，一个盘旋带起一道弧线，十几个绿色光团被一剑击穿。凄厉的鬼啸声中，这些光团纷纷炸裂，光团中小小的骷髅人影崩解，十几道拇指粗细的蓝绿色气流冲天而起，就要融入天地之间。

    一声狼啸传来，楚天跑得足够快，但是老黄狼和十几头气候最久的狼妖来得也不慢，他们几乎是跟在楚天身后冲杀到了天鬼教徒面前。

    十几道蓝绿色的鬼气冲天而起，老黄狼他们腾空而起，张开大嘴一口咬在了这些鬼气上。

    ‘嗤嗤’声中，大半鬼气被老黄狼他们一口吞得干干净净。老黄狼满意的打了个饱嗝，他身上的妖气骤然浓郁了数倍，隐隐有突破到地尊境的趋势。

    “妙呵！”楚天放声大笑。

    恶鬼吃人，那么这群野狼吃恶鬼，也是天理循环，一报还一报！

    楚天带着老黄狼他们冲进了天鬼教徒的大队中。

    两三千天鬼教徒猛不丁见到自家香主被杀，心头凶气骤然消散大半，阵型也变得散乱了许多。楚天双手十指剑气吞吐三丈许，周身数十处穴道剑气奔涌丈许长，绿莹莹宛如宝石雕成的剑气纵横飞舞，所过之处方圆十丈内草木不生。

    老黄狼和十几头老狼妖嘶声长啸，他们挥动爪子，张开大嘴用力撕扯，一个照面的功夫，近百个天鬼教徒被他们撕开了胸膛，咬碎了脑袋。

    百多个绿色光团摇摇摆摆的从惨死的天鬼教徒体内飞出，带着凄厉的鬼啸声想要冲上天空。

    老黄狼等狼妖一边打着饱嗝，一边张开大嘴疯狂吞噬这些绿色光团。他们大口咀嚼，将光团中若隐若现的骷髅人影三两下嚼得粉碎，他们身上妖气大盛，老黄狼身后妖气犹如一片大旗飞舞，其中隐隐可见一头狼形虚影若隐若现。

    狼啸声不断，楚天他们来得快，后面的狼妖群速度略慢了一些，但是妖化的群狼，他们奔跑的速度比起他们还是野狼时，起码增加了两倍以上。

    上万狼妖狂奔而来，他们浑身长毛随风飘荡，大张的嘴里不断流出贪婪的涎水。

    他们不知道这些不断飞起的绿色光球是什么东西，但是老黄狼和十几头头狼所化的狼妖都在疯狂的、出自本能的争抢这些光团，这些狼妖简单的脑子坚定的认定，这就是好东西。

    狼妖冲了上来，熟练无比的按照狼群狩猎的方式，从四面八方将天鬼教徒围在了中间。

    一头头狼妖凶残无比的冲进了天鬼教徒的阵列，锋利的爪子轻松的撕开了天鬼教徒的身体，坚硬的牙齿毫不费力的咬碎了他们的脑袋。

    狼妖们嘶声的长啸，他们从咬碎的脑袋中直接吸收了绿色光团的力量，他们能清晰的感受到一股神奇的力量融入了身体，他们的身体变得更加强悍，妖力更加强大，甚至他们混沌一片的脑子，似乎都清明了一丁点儿！

    楚天只来得及杀死了百多个天鬼教徒，两三千名天鬼教徒就被撕成了粉碎。

    走到被击杀的天鬼教香主身边，楚天一剑劈开了木杆上杵着的恶鬼头雕像。

    一丝丝浓郁无比的精血气息犹如长江大河，呼啸着从恶鬼头雕像中喷出。楚天犹豫了一阵，咬咬牙，狠狠跺了跺脚：“与其白白消散，不如便宜了你们！老黄，你们，来吧！”

    楚天退后了几步，转过身去闭上了眼睛。

    老黄狼等狼妖可不知道这些精血气息的来历，数百头最强大的狼妖一拥而上，站在破碎的恶鬼头雕像旁大口呼吸，将一缕缕精血气息不断的吞入体内。

    清晰感受到老黄狼他们的肉体力量和妖力再次狂飙，楚天嘴唇微动，默默的念诵起一片超度亡灵的经文。

    一刻钟后，满肚皮火气的楚天带着阿狗、阿雀、百来个兄弟、大群狼妖，浩浩荡荡的冲到了邻近的一个小镇旁。四五千名天鬼教徒正嘶声嬉笑着，尽情的折磨凌辱小镇中仅存的百来个村民。

    黑压压的狼妖群一拥而上，天鬼教徒们还来不及组织反抗，就被疯狂肆虐的狼妖们淹没。

    狼妖群的实力再次提升了许多，将近一半的狼妖的妖力修为都突破到了地品，楚天带着他们，继续向视野中另外一处烟火冲天之处狂奔而去。

    一支天鬼教徒被全歼，又一支天鬼教徒被全歼……

    狼群的耐力最好，长途跋涉、追杀猎物，世间再无其他兽群能够做得比狼群更好。

    在楚天、阿狗、阿雀这三头凶残至极的头狼带领下，浩浩荡荡的狼妖群一日一夜之间奔走数百里，清缴了超过二十支天鬼教徒队伍，击杀的天鬼教徒数量超过十万。

    狼妖群的实力突飞猛进，吞噬恶鬼光团，似乎对妖怪有着特别的增补作用。

    老黄狼吞噬的恶鬼光团最多，他几乎达到了地尊境的极致，隐隐有突破天品的征兆。

    一路袭杀，杀死的天鬼教徒数量过十万，但是救下的_州子民数量不过千余。楚天心头杀意更甚，不眠不休的带着狼妖群放手厮杀，弹指间就是五天五夜过去，被狼妖群撕碎的天鬼教徒数量已经将近百万。

    逐渐的，这附近的天鬼教徒当中，开始流传一些不怎么好的传闻。

    似乎，他们已经知道，有太多太多的教徒同伴莫名的不见了踪影。

    第六天的功夫，天色刚刚亮的时候，一支由五六万天鬼教徒组成的大队人马休憩的营地外，突然传来了绵绵狼啸声。

    营地内警钟长鸣，一声声急促的尖叫声撕破了清晨的宁静。

    “狼，狼，好多狼……不，狼妖！”

    “狼祸，狼祸，是狼祸啊！”

 第八十八章 踏入天品（1）

    天鬼教徒有甲胄，有兵器，有强弓硬弩。

    所以狼妖有甲胄，有兵器，有强弓硬弩，而且都是从近十万套军械中挑选出的精品。

    这几日奔波中，楚天一行人又碰到了好些群野狼，阿狗豁出去伤损元气，也将这些野狼妖化。万五千头狼妖顶盔束甲，拎着寒光熠熠的兵器，在晨雾中整齐的排在了天鬼教大营前。

    有鼠爷监督着，列队的狼妖们也在深深的呼吸，大口吞吐天地灵髓淬炼体内妖力。

    万五千头狼妖整齐划一的深长呼吸，在他们头顶隐隐卷起了一道劲风，晨雾中无数个小小的漩涡滴溜溜的旋转着，渐渐雾气离地飞起，在狼妖队伍的头顶凝成了一片浓浓的雾霾。

    雾霾中，有一头背生双翼的奇形凶兽隐约可见。

    所有狼妖通体的战意、煞气凝聚在一起，在特殊的军阵催动下，就凝成了这头凶兽虚影。

    这是前朝古夏的禁军杀法大阵‘杌杀阵’，鼠爷某日夜里哼哼唧唧的咕哝了一阵子，不知道从他哪个零碎的记忆残片中找到了相关的技巧，花费了几个时辰，让这些狼妖操演熟练了。

    老黄狼拎着一柄三亭大砍刀，雄赳赳气昂昂的站在杌杀阵最前方。

    万五千头狼妖的气息灌注在老黄狼一人身上，老黄狼向前走了几步，整个杌杀阵就随之向前。

    ‘呼哈’一声大吼，老黄狼手中大刀一振，一道刀芒从刀锋中喷出。杀阵上方的杌虚影一闪而过，融入了刀芒之中，破空百丈向天鬼教徒的大营劈了过去。

    数百名驻守在大营门前的天鬼教徒鬼哭狼嚎般嘶吼了一阵，高有十几丈的刀芒一闪而过，粗壮原木拼成的大门轰然粉碎，无数碎片向后激射，打得无数天鬼教徒浑身飙血。

    刀芒撕开大门，一路撕裂地面，飞进大营中近百丈远，劈死了沿途数百天鬼教徒，这才冉冉消散。

    杌虚影仰天无声长啸，无铸煞气弥漫虚空，被刀芒绞碎的数百天鬼教徒头颅中寄生的绿色光团被煞气一卷纷纷粉碎，化为点点绿色光芒飘散。

    几个站在老黄狼身后的老狼妖‘哼哼’了几声，很是不满的用手指戳了戳老黄狼的腰身。

    这一刀威力太大，绞杀了这么多的绿色光团，这些光团可是能够极大的提升狼妖们的实力和修为，就这么白白浪费了啊。老狼妖们深深的明白在自然界猎食的辛苦和困难，任何浪费食物的事情，都是被鄙视的。

    老黄狼抓了抓脑袋，同样‘哼哼’了几声。

    他也没想到，杌杀阵的威力这么大啊，隔着百丈出刀，他自以为最多劈开大营的大门就是了，谁能想到这刀芒居然还能劈进大营百多丈远呢？

    楚天分开狼妖群，大步走到了杌杀阵前，青蛟剑指着大营中目瞪口呆的天鬼教徒厉声喝道：“你们管事的是谁？给我出营一战！”

    这些天，楚天带着狼群四处剿杀天鬼教徒，遵循的都是这个规律。

    楚天先找到对方的头领，暴起击杀后，狼群趁乱突袭，往往只要一个冲锋，就能将战意全无的天鬼教徒打得灰飞烟灭。

    眼前的天鬼教徒起码有五六万人之众，楚天也想用斩首战术，先干掉对方的头领，再趁机掩杀。

    “楚天，楚档头，又见面了呵！”‘呵呵’笑声从大营中传来，吕步予在数十名重甲战士的簇拥下，慢悠悠的走了出来。他的眼珠整个变成了墨绿色，就好似两颗墨绿色的宝石，在晨曦中散发出幽幽碧光，看上去极其}人。

    不仅如此，吕步予的四肢也发生了一些异变，变得非人的修长，他的双腿、双手，起码比正常人长出了两尺有余，让他看上去又高又瘦，就好像一条人形的竹节虫。

    丝丝鬼气缠绕在吕步予身边，他的身体好似萤火虫一样时明时灭，暗绿色的鬼光从吕步予皮肤中亮起的时候，透过他半透明的身体，可以看到他体内一具修长的蓝绿色骷髅人影。

    那骷髅人影的眼眶里燃烧着两团炽烈的绿色鬼火，幽幽鬼火透过吕步予的双眼，正死死的盯着楚天。

    “我要叫你吕族老，还是恶鬼某某呢？”楚天下意识的向前跨出了半步，右手的青蛟剑已经自行的微微震荡起来，一副见到了生死仇敌的模样。楚天甚至能感受到青蛟剑的意志，他在呼唤楚天倾力一击，将青蛟剑送入吕步予的身体。

    “我，当然还是吕步予！”吕步予‘嗤嗤’笑着，用一种讥嘲的目光看着楚天：“你根本不知道鬼道的伟大，不知道鬼道的神奇！你以为我被夺走了神魄灵智？不，我还是吕步予。”

    “当然，我也不是以前的吕步予了。以前的吕步予，太狭隘，太无知，他根本不知道真正的力量是何等模样，不知道鬼道是何等的神奇、伟大。”

    “我现在是吕步予，等我帮助幽千寻大人完成了血祭之后，幽千寻大人将为我举办转生祭典，将我从人转化为鬼！寿命起码是人族十倍以上，拥有无穷力量的鬼！”

    吕步予说话间眸子里幽光大盛，周身鬼气肆虐，在他身边卷起了一道道湍急的旋风。

    森寒的鬼气冻结了清晨空气中的水汽，无数细小的蓝绿色冰晶从空气中析出，悄然无声的落下，将地面冻结了老大一块。

    “好好的人不做，你要去做鬼！”楚天不屑的看着吕步予：“你确定，幽千寻会让你成为鬼道生灵？”

    吕步予微微一笑，他身后大团鬼气阴风呼啸而起，他腾空掠起，犹如一只大鸟向楚天扑了过来：“小子，想要挑拨离间，可没这么容易，当我吕步予是什么都不懂的小儿辈么？”

    原本吕步予的秘术神通是雷霆术法，被恶鬼附身后，他的秘术神通骤然发生了古怪的变化。

    原本纯阳刚猛的雷霆秘术，异变成了阴柔诡秘的鬼道阴雷。

    一条条暗绿色的雷光在吕步予的身上闪烁，无声无息、光芒黯淡。吕步予双手一搓一放，就好似有数千只萤火虫从他的掌心飞出，无声无息的向楚天还有他身后的大群狼妖洒了下来。

 第八十八章 踏入天品（2）

    老黄狼长啸了一声，三亭大刀连绵劈出，一道道匹练般刀芒不断飞出，带起大片霸道威猛的罡风，将天空悠悠洒洒落下的阴雷卷上了高空。

    无声落下的阴雷飞上高空后密集的爆开，只听‘隆隆’闷响不绝，大片大片墨绿色的鬼火雷光笼罩了上空数亩大小的一块天空。

    “G？这杀阵！”吕步予已经飞扑到了楚天面前，老黄狼用杀阵之力破了他的阴雷，他下意识的抬头向天空望了过去。

    楚天一步迈出，匹夫剑诡秘极端的步伐发动。

    一声雷霆响起，得了雷之天印，楚天别的不说，他行动时的爆发力飙升了数倍，身形一动犹如雷霆迸裂，近乎瞬移的到了吕步予面前，青蛟剑‘铿锵’轰鸣，直刺吕步予胸膛。

    “小儿无知！”吕步予讥嘲的笑了一声，他双手用力向下一按，他掌心中突然有两颗狰狞的鬼头印玺出现，只听‘啾啾’鬼声不断，一道细微的阴风平地而起，化为一个湍急的阴风龙卷将楚天环绕在内。

    楚天身体一震，神智一阵模糊。

    他只觉浑身炽热好似燃烧一般，通体精血化为一缕缕火焰，顺着浑身毛孔就向外流去。体内炽热如火烧，体表却阴冷无比，随着精血向外流逝，更有一缕缕阴寒鬼气不断向体内渗透。

    楚天想要挣扎，但是他却好似身处噩梦之中，任凭他如何挣扎，浑身僵硬无力，根本无法挣脱这一道看似微弱的阴风束缚。

    老黄狼看出了楚天所处的困境，他一声长啸，一个大步蹦跳向前，一刀向吕步予腰间横斩。

    杌杀阵上空杌虚影仰天怒吼，滚滚煞气弥漫，万五千狼妖齐声呐喊鼓噪，近千狼妖弓弩手同时拉弓开箭，密集的箭雨纷纷向吕步予射去。

    吕步予身上蓝绿色的长袍上十几个刺绣的鬼头突然齐声怒吼，大声嘶吼着从他袍子里跳了出来。这些鬼头吞吐浓烟鬼火，化为水缸大小的实体，纷纷挡在了老黄狼的大刀和密集的箭雨前。

    大刀劈砍在鬼头上，吕步予的袍子表面幽光闪烁，几个鬼头的气焰微微被压制了一下，反而越发嚣张的嘶吼咆哮，一道道鬼火不断向老黄狼喷去，逼得老黄狼不断闪避。

    无数箭矢落在了这些鬼头身上，精钢铸造的箭矢无声无息的消失，被鬼火烧成了一点点残渣铁水坠落地面。

    楚天被阴风所困，已经到了最危急的时刻。

    体内精血燃烧成烈焰，几乎到了不可遏制的地步，浑身毛孔赤红渗血，下一瞬间他的浑身精血就会被这道诡秘的阴风抽取一空，他会立刻被抽成一具干尸。

    阿狗、阿雀怒吼从一旁冲了过来，但是他们还没靠近楚天，就被吕步予带来的重甲将领挡在了远处。

    楚天喉咙里‘咯咯’直响，眼前一阵阵黑雾弥漫，他嘶声咆哮着想要挣扎，但是如何都挣扎不动。

    就在这时，楚天眉心神窍中，造型简单、线条古朴的石灯幽光一闪，石灯中满溢的赤色灯油瞬间燃烧殆尽，石灯上一点青幽幽的光芒照耀四方，一股莫大的神威从石灯中涌出，瞬间传遍楚天全身。

    炽烈欲焚的精血骤然平复，重新凝聚的精血比之刚才更显得沉重凝炼了许多。

    附着在楚天体表，想要渗入他体内的阴风‘呼’的一下化为大片绿色鬼火燃烧起来，眨眼间从吕步予手掌中喷出的阴风就化为一团绿色鬼火，更将他两只手掌都笼罩在了里面，烧得他手掌‘嗤嗤’直响，两手血肉瞬间被烧成了灰烬。

    吕步予痛得惨嚎了一声，瞪大了眼睛不可置信的看着楚天。

    楚天浑身一轻，手中青蛟剑带起一声高亢的剑鸣向吕步予胸膛刺去。

    吕步予怒骂一句，他两只手的血肉急速重生，两枚鬼头印玺在掌心‘滴溜溜’的旋转着，绿色鬼火迅速熄灭，一股深邃阴沉的力量不断的从他掌心放出，更有一缕缕绿色电光无声无息的跳动起来。

    就在这时候，远远一声箫声传来。

    清脆悠扬的箫声就好像催命符一样，吕步予猛地闷哼一声，体外阴风鬼气轰然崩溃，近在咫尺的楚天清楚听到了吕步予体内所有经络断裂，宛如崩折的琴弦一样发出‘咚咚’声响。

    吕步予惨嚎，七窍中同时有鲜血喷出，他体内的那具骷髅人影也躁动不安的扭动着，似乎想要逃脱吕步予身体的样子。

    楚天一步上前，青蛟剑狠狠洞穿了吕步予的眉心，更是洞穿了他体内恶鬼的眉心。

    青蛟剑剧烈的颤抖着，剑身上一枚枚古朴威严、神威无限的符文逐次亮起，吕步予的身体剧烈的抽搐着，他体内的恶鬼更是发出了尖锐难听的嘶吼声，蓝绿色的骷髅人影犹如阳光下的霜雪一样快速融化。

    楚天的手掌一烫，青蛟剑内产生了一股可怕的吞噬力量。

    吕步予的全部精气神，他体内恶鬼全部的力量纷纷化为一股股寒流，不断被青蛟剑吞噬。

    青蛟剑的剑身越来越亮，渐渐犹如一颗小太阳一样亮起。

    等到楚天手掌剧痛，青蛟剑的剑身已经滚烫到楚天都无法握持的时候，一股股精纯的热流顺着青蛟剑流入了楚天的身体。他体内的剑气顿时沸腾起来，一道道热流不断融入剑气，一道道新生的剑气不断凭空发出剑鸣轰然出现。

    地尊高阶，地尊巅峰，地尊极致！

    吕步予的身体骤然干瘪枯萎了下去，他体内的恶鬼更是变成了一团直径丈许的光团被青蛟剑死死吸附这，光团也在急速的缩小体积，涌入楚天体内的热流越来越盛。

    短短几个呼吸的时间，楚天浑身穴道几乎同时剧烈的跳动了一下，周身都有闷雷一样的巨响传来。

    楚天周身三十六个穴道好似开启了一扇大门，一缕缕肉眼依稀可见的晶莹气流不断顺着这些穴道涌入楚天身体。楚天的身体微微颤抖着，体内经络中好似有天地清风呼啸而过，发出空荡荡的啸声。

    大穴开启，直接沟通天地灵髓！

    这是天品高手独一无二的特征。

    一次开启三十六个穴道，经络中更有天地风啸产生，这是天师巅峰修为才有的异象。

    楚天的武元修为刚刚突破千年瓶颈，他的境界却悄然踏上了天师巅峰境。

    吕步予不可置信的看着楚天：“暗箭伤人，我不服！”

    远远地，传来了紫箫生的笑声：“楚档头，你欠我一个故事哦！赶紧，赶紧的！”

 第八十九章 紫箫生的赌注（1）

    “这小家伙，怕是要成魔了！”

    鼠爷趴在楚天的头顶，看着在楚天身上雀跃蹦跳的青蛟剑。

    朝阳和煦的光芒洒在青蛟剑上，一层清凌凌犹如水波的光芒裹着青蛟剑，长有两尺半的剑身犹如活物，在楚天的头上、肩膀上、手肘上，总之就是他全身每一处可以借力蹦跳的地方上下蹦Q。

    每蹦Q一次，青蛟剑都发出一声清脆的剑鸣。

    欢喜，雀跃，好似刚刚从蛋壳中钻出一个小脑袋的神禽雏鸟，已经迫不及待的睁开了眼睛，正好奇的打量着外面新奇的世界。

    楚天双手抱在胸前，看着阿狗、阿雀带着万五千名结成杌杀阵的狼妖，围住了最后两千多名天鬼教徒。穷凶极恶的天鬼教徒们满身都是斑斑血迹，他们声嘶力竭的尖叫着，悍不畏死的向狼妖群发动了冲击。

    于是他们全都倒下了，杀出了凶性的狼妖丝毫不手软的将他们撕成了粉碎，把他们的精气连同他们脑袋里的绿色光团全部吞噬一空。

    数万天鬼教徒干瘪枯萎的身体乱七八糟的躺在地上，狼妖们一个个浑身长毛竖起，浑身煞气升腾、妖气翻滚的狼妖们仰天长啸，高亢凄厉的啸声震荡山野，远处深山中不时传来几声愤怒的野兽咆哮作为回应。

    吕步予统辖的这支天鬼教大军被全歼，自吕步予以下，没有一个天鬼教徒逃脱。

    楚天欣然看着仰天长啸的狼妖们，没有比他们更可靠、更合适的部属了。天生卓越的纪律性，强大的持续作战力，凶狠的战斗意志，对头狼的命令，也就是对阿狗的命令唯命是从的服从性！

    这些该死的天鬼教徒，就应该让这些凶残的狼妖将他们撕成粉碎！

    回想这几日见到的那些鬼蜮，楚天不由得仰天长啸，一道绿茫茫的剑气从他嘴里喷出，呼啸着喷出数十丈远，他身边利风呼啸，尖锐的破空声吓得阿狗、阿雀连蹦带跳的远离了他。

    吕步予全部的修为，加上附身在他体内的那个万年老鬼全部的力量，经过青蛟剑的提纯炼化后，大半都注入了楚天体内。此刻楚天浑身经络中都充斥着庞大而狂躁的剑气，极度锋利的剑气在经络中急速穿行，距离他几步远的人都能隐隐听到他体内传来的‘嗖嗖’声响。

    经络鼓胀，被剑气刮得隐隐刺痛。

    楚天却不知道该如何收敛这股暴涨的力量，这种浑身经络膨胀欲裂的感觉，按照楚氏祖传的大周天星辰剑气的描述，这是到了天尊巅峰，几乎要突破那至高境界的时候才有的异兆。

    可是楚天的修为境界分明只是天师巅峰境，这种状态和大周天星辰剑气中的描述迥异，楚天也不知道该如何是好，只能不断仰天长啸，稍微减轻一点体内汹涌澎湃的气劲。

    “你欠我一个故事！”犹如一道紫色的幽灵，原本楚天身边鬼影子都没一个，一身紫衣的紫箫生突然就出现在楚天身边，和他肩并肩的站在了一起。

    紫箫生出现得这么突兀，楚天差点被他吓得跳了起来。

    唯有鼠爷无声无息的从楚天头顶消失了，楚天不知道鼠爷是什么时候消失的，但是诡异的是，紫箫生这么深不可测的存在，他似乎也没有注意到原本鼠爷的存在，也没注意到鼠爷诡秘的消失。

    “青蛟剑是怎么回事？”楚天轻哼了一声，青蛟剑似乎感受到楚天在叫自己的名字，他很欢快的一下子就蹦到了楚天的面前，剑尖朝上，用剑柄站在了楚天鼻子上，好似一条小狗摇尾巴一样晃了晃。

    楚天笑了一声，手一抬，青蛟剑就乖巧的化为一道龙形纹身，附着在了他右臂上。

    “这是他本来就有的能力。”紫箫生摸了摸鼻子，干笑了几声：“不过，我稍微给他增强了一点。”

    “一点？”楚天有点狐疑的看着紫箫生。

    “嗯，就一点点！”紫箫生很认真的看着楚天：“这把剑，他本来就有击杀五道生灵，吞噬对方生命精华化为己用，并且反哺主人的功效。”

    咳嗽了一声，紫箫生有点犹豫的看着楚天：“不过，你的这剑原本最多能吸收敌人半成左右的生命精华，我把他炼制成了，嘿嘿……”

    楚天呆呆的看着紫箫生：“多少？”

    紫箫生比划了一下，两根手指比了比，干笑道：“十成十？嘿，其实这都是小事情，是不是？一下子没注意收手。哈，你看起来有点不妙呵？”

    紫箫生‘呵呵’笑着，楚天总觉得，这厮的笑容中总包含着一种‘爷就是故意的，你来打爷啊’的恶意。

    楚天怀疑，这厮是故意不给他说明情况，就是等着眼下楚天的这种窘境呢。

    数量庞大、锋利无比的剑气在经络中乱窜，每一条最细小的经络中都充斥着庞大的剑气，楚天觉得身体像是个气球，随时都可能爆炸。他‘嘿嘿’笑了一声，咬着牙说道：“紫公子，紫兄，你想听什么故事？”

    紫箫生呆了呆，他指了指楚天的丹田。

    楚天的丹田已经微微鼓起半寸高，这是体内气息膨胀到极致，对肉身造成巨大压力的征兆。丹田乃气海，楚天全身受到压力最大的正是这个部位。

    “哈，不要紧！”楚天强忍着给紫箫生俊俏非人的脸蛋上狠狠来一拳的冲动，‘哈哈’干笑道：“一点小问题而已。紫兄赶紧的，想要听什么故事，我说给你听，然后我还要带着兄弟们去办正经事呢。”

    长叹了一声，楚天转过身，看着那些正在原地休憩的狼妖，很深沉的、很悲天悯人的说道：“无数百姓正身处水深火热之中，楚天无能，不能杀尽天下恶鬼，只能尽我所能，尽可能的救一些人了。”

    紫箫生被楚天的话憋得呛了一口气，他正儿八经的咳嗽了一声，目光急速闪烁了起来。

    “嘿嘿，楚档头，不如这样。”紫箫生眯着眼，用一种黄鼠狼打量小母鸡的目光盯着楚天：“我们打个赌？我赌你说不出一个让我满意的故事，如果你能满足我的要求，说出一个让我无法挑剔的故事，我就告诉你如何解决你现在的麻烦。”

    重重咳嗽了一声，紫箫生竖起了一根手指，很认真的告诉楚天：“不仅如此，我还给你一份大造化，如何？”

 第八十九章 紫箫生的赌注（2）

    ‘大造化’？

    楚天上下打量了紫箫生一阵，紫箫生很认真、很认真的看着楚天，很认真很认真的绷紧了脸，但是楚天看出了紫箫生目光的闪烁，看到了他绷紧的面皮后面隐藏着的近乎歇斯底里的笑意。

    这小子，没安好心啊！

    沉吟片刻，楚天沉声道：“你和我赌什么？”

    紫箫生立刻笑了起来：“如果你能说一个满足我要求的故事，那么，我就解决你眼下的大麻烦，还给你一个大造化，嘿，足以让你受用无穷的大造化。”

    楚天立刻问道：“如果我说不出呢？”

    紫箫生又笑了起来：“那，你跟我走呗！你这人，有意思，我想收你做家臣，认真的，很认真的！”

    紫箫生满是期盼的看着楚天。

    楚天摸了摸后脑勺，阿狗、阿雀，还有十几个楚天属下的兄弟都靠了过来，目不转睛的看着紫箫生。

    紫箫生看到这么一群彪形大汉围了上来，他很有点不知所措的向后退了一步，然后他很快就挺起了胸膛，面皮微微一红，又迅速回复了正常。他从袖子里掏出紫玉箫轻轻一挥，笑呵呵的看着楚天：“怎样？”

    楚天想起了紫箫生所说的，要带他离开大晋，见识大晋之外风景的提议。

    那一次的招揽，楚天拒绝了，想不到这家伙在这里等着他呢？这体内膨胀欲裂的剑气，楚天觉得自己已经快要压制不住了。

    毕竟吕步予是天尊巅峰级的高手，他体内附身的恶鬼，更是万年老鬼级的强横高手，比吕步予只强不弱啊！两者十成十的生命精髓和修为，哪怕被青蛟剑分走了小半，楚天还是相当于得到了近乎万年的强大武元！

    蓦然得到这么强大的力量，岂是凡人能消受的？

    “不公平啊！”楚天心里翻腾着无数的念头，嘴里却是慢慢的说道：“我一个大活人，和你赌这个，不怎么公平啊。呵呵，紫兄所说的大造化，嘿嘿。”

    紫箫生急忙说道：“真正的大造化，我从不说谎！”

    楚天向着紫箫生瞪大了眼睛：“认真的？从不说谎？”

    紫箫生呆了呆，他挥动了一下紫玉箫，有点狼狈的干笑：“或许，偶尔？只是，偶尔，哈哈，无伤大雅的小事嘛，就不要纠结了，反正，你不吃亏就是。”

    楚天看着一脸尴尬的紫箫生，‘嘿’的笑了起来：“不如，紫兄先说说条件？”

    紫箫生急忙摇头：“不妥，不妥，说了条件，你找人去现学一个故事，很是不妥。所以，答应和我打赌，我再说出条件，你若是赢了，我给你造化。你若是输了，做我家臣，我自然更是要精心栽培你，更是不会让你吃亏。”

    楚天沉吟了许久，他转过身去，静静的看着东方的朝阳。

    阿狗、阿雀同时沉默，他们手下的那百多条大汉纷纷走了过来，一脸严肃的看着楚天。每次楚天有这种表情的时候，他们都知道，楚天心里定然在做一些干系着兄弟们生死的决定。

    一如当年在善堂铁血训练营最后的出师考校中，楚天负责带着兄弟们远途奔袭岷州岷山帮的一处分堂，正是楚天极其艰难的抉择，让兄弟们避开了死亡陷阱，一举覆灭了岷山帮的那处分堂。

    “还是不甚公平！”楚天转过身来，笑着向紫箫生抱拳行了一礼：“不过，似乎有点意思。只是，在这之前，我想问一个问题，六道血祭，真的，凶险很大么？”

    紫箫生的笑容一僵，他歪了歪脑袋，向楚天身边的阿狗、阿雀等人看了一眼，然后摇了摇头：“如实说，其他五道联手，人道怎可能幸免呢？血祭是定然要完成的，人道人族注定是要万不存一的，唯一就看是谁能够活下来而已。”

    楚天深深、深深、深深的吸了一口气：“这不是一个公平的赌局，但是，我知道紫兄是有通天彻地神通的大人物。所以，加一个条件，不反对吧？”

    楚天的夸奖之词让紫箫生狠手受用，他眉开眼笑的连连点头：“说得对啊，你加一个条件，无所谓啊，反正我不为难你，嘻嘻，那条件，真不苛刻，嘻嘻！只是，你赢的机会不大，一个条件，嘻嘻，两……”

    一道紫影闪过，枫姨突然出现在紫箫生身后，扯着嗓子不轻不重的咳嗽了一声。

    紫箫生的脸色骤然一僵，他回头看了看一脸无奈的枫姨，转过头来向楚天干笑了起来：“哈，哈哈，就一个附带条件，你赌不赌？嘿，就一个附加条件啊，没有第二个，更不可能有第三个！”

    楚天无奈的看了枫姨一眼。

    枫姨笑眯眯的看着楚天，轻轻的摇了摇头――她那意思似乎是说，我家公子很纯真、善良，你可别糊弄他！

    楚天歪了歪嘴，淡然道：“那么，我的条件就是，除了我的大造化，紫兄还请帮我这些兄弟一把，让他们，有最大的可能在这次血祭中活下来。我不要求紫兄保证他们一定能活，但是让他们拥有最大的自保之力，这个要求，不过分吧？”

    阿狗、阿雀，还有百多个大汉同时急呼：“天哥！”

    紫箫生手中紫玉箫一晃，一圈紫光迸射，阿狗、阿雀、百多个大汉顿时同时动弹不得，一个字都说不出来。

    “好，好，好，就是这个条件！”紫箫生笑得眼睫毛都在哆嗦：“这不难嘛，真不难，你的这帮子兄弟，连带那山林中的黄猫和黑泥鳅也是你的兄弟吧？我帮他们脱胎换骨，把他们祖先血脉中最神异的血脉激发，提纯，让他们返祖拥有他们先祖最强大、最神异的血脉。”

    看看那百多个大汉，紫箫生犹豫了一会儿：“至于你这些手下嘛，他们就是普通人族……不过，我传授他们一门《九死玄龟法》，这法门修炼后，肉体力量极大，极其抗揍，而且有九条性命，只要脑袋不被人剁碎，死后总能复生，而且每死一次，肉体力量翻一倍！”

    枫姨听到‘九死玄龟法’一词，她的脸色就是一阵惨绿。

    她看向楚天的眼神变得很是古怪，就好像看到了一个诱骗自家的败家子少爷疯狂败家的无赖恶棍，目光中颇有点一把掐死楚天的意思。

    但是枫姨最终还是嘴唇哆嗦着，强忍着没吭声。

    她跺跺脚，一溜烟的跑得不见了踪影，似乎是不想再听下去了。

    楚天、阿狗、阿雀，百多个汉子的脸色齐变。

    死一次，只要头颅不被粉碎，就能起死回生，而且实力当即翻上一倍？九死之后，岂不是实力会翻上五百一十二倍？

    不等楚天开口，紫箫生的脸色也是一阵变幻莫定，他似乎也意识到自己究竟说了什么。

    吭吭唧唧了一阵，紫箫生干笑道：“只限你的这些兄弟修炼！要赌咒发誓哦！”

    楚天咬着牙和紫箫生扯皮：“再加八千名额。一百多人和八千多人，在这六道血祭中，有甚区别？”

    紫箫生歪了歪脑袋，他想了想，认真的点了点头：“八千多人啊？还真不算多G？我家中专门服侍我的侍女都有百万……呃，呵呵，成交！”

    楚天、阿狗、阿雀看向紫箫生的眼神都不对了。

 第九十章 恼羞成怒紫箫生（1）

    紫箫生掌心一缕紫火喷出，袖口中几块色泽各异，多成七彩、紫色、金色的奇异晶石飞出，在紫火中打了几个旋儿，一阵神光闪烁，就凝成了一枚拳头大小的石龟。

    栩栩如生的石龟通体古色斑斓，不见丝毫光泽，分明是‘神物自晦’才有的状态。

    紫箫生凝神盯着石龟，他眸子里两缕极细的紫光喷出，在石龟身上仔细的刻画了一阵，他的额头上一条冷汗缓缓滑落，然后迅速蒸发成了水汽。

    “呼！九死玄龟法！”紫箫生将石龟丢给了楚天，十指微微颤抖着，带着一丝莫名的惊诧之意向天空望了一眼：“此法不留文字，不遗图形，只能以意识灌注，铭刻九死玄龟印融入神魂之中，才能自如修炼。”

    “这石龟中，有九千九百九十九枚九死玄龟印，怎样，大方吧？讲究吧？不小气吧？”紫箫生背起双手，十指在袖子里一阵抽搐，他龇牙咧嘴的用力扭动手指，好一会儿脸色才回复了正常。

    楚天抓住散发出温和热力的石龟，看着一本正经的紫箫生连连点头。

    “紫兄大方，紫兄讲究，谁敢说紫兄小气，我一口狗血喷死他！”楚天低头向石龟望了一眼，就看到紫箫生用莫名的晶石炼制的石龟就好似活物一样，缓缓转过头来，向楚天望了过来。

    楚天和石龟的目光接触，他身体一哆嗦，就觉得一股莫名的奇异力量从石龟眼眸中喷出，迅速涌入了他眉心神窍。一声低沉的啸声冲天而起，楚天神窍中圆形空间四周的灰色雾气微微震荡了一下，一枚栩栩如生、活灵活现的玄龟烙印悄然出现在了石灯上！

    楚天惊骇，哑然看着石龟。

    神窍中数千枚大梦神典的龙头凤尾紫神章纷纷涌出，无数金光、赤光旋转如飞，他瞬间明白了，紫箫生的这门九死玄龟法，居然被大梦神典直接炼化为了类似于风之天印、雷之天印的附属物！

    这门能够让人重生九次，一次更强大过一次的奇门神功，在大梦神典这里，也不过是附属物的档次。

    “怎样，这门九死玄龟法虽然只是一门抗揍、装死的功法，但是用来熬过六道血祭，是绝对没问题的！”紫箫生洋洋得意的说道：“力大无穷，所以杀人很爽利；防御绝强，刀劈斧剁、秘法攻击都难以伤损分毫，就算心肝五脏都被烧成灰烬，头颅不彻底伤损，就有九次复活之机！”

    “每活过来一次，实力增强一倍！”紫箫生得意的卖弄着。

    “厉害，真个厉害！”楚天肃然看着手中石龟。大梦神典在极短时间内，就剖析出了九死玄龟法的玄妙。紫箫生倒也没吹牛，反而他可能平日里没有仔细研究过这门功法，他对九死玄龟法的厉害之处知道的还没有楚天多。

    这不仅是一门抗揍、装死的神功，他甚至能够壮大血脉，凝聚血脉神通，修炼九死玄龟法的人，若是能修炼到大成，他们是能够将自己的玄功秘法通过血脉传承给后代子孙的！

    紫箫生虽然只给了九千九百九十九个传承法印，但是未来这些人修炼成功后，他们繁衍子孙后代，世世代代繁衍下去，这等于有千百万、千亿万的人修炼了九死玄龟法！

    只是，九死玄龟法中并没有详细阐述‘血脉传承’方面的信息，紫箫生显然自己也没有修炼过这门神功，楚天还是因为大梦神典的莫测神威，直接从中感应到了其中蕴藏的血脉凝聚、血脉传承的力量。

    关于这种暗藏的福利，楚天自然不会告诉紫箫生喽！

    这小子家大业大！

    他刚刚说，平日里负责侍候他的侍女就有百万之众？

    楚天恨得牙齿直痒痒，这小子家里是干什么的？大晋的天子坐拥大晋天下，也绝对没有这么奢靡腐化。

    “好了，给你这些亲近兄弟提纯血脉的事情，稍后再说，这，还要费点力气的。”紫箫生一把抓住了楚天的肩膀，他指尖五条紫气喷出，化为一个直径数丈的紫气天罗将两人笼罩在内，紫色光晕旋转，紫气天罗带着两人腾空而起，犹如一颗流星向远处荒野掠去。

    “哈哈，不给你找人询问的机会，不给你身边这群兄弟朋友吱声的机会，就你一个人，看你能否说出符合我条件的故事来！”紫箫生得意洋洋的笑声响彻荒野：“我不为难你哦，我的条件，还真不苛刻。”

    不多时，紫箫生带着楚天掠出了十几里地。

    在一条浩浩荡荡的大河边，四周是数万亩芦苇荡，滚滚河水翻滚着浪花流淌而过，大风在芦苇荡中掀起了一波波浪头，阳光照在芦苇上，白花花一片煞是耀眼。

    一行水鸟从芦苇荡中腾空而起，发出尖锐悲戚的声音，在河面上盘旋飞舞，迟迟不肯落下。

    “再来一个故事吧，我帮你杀了吕步予，你欠我的。”紫箫生放下楚天，背着手站在河边，一脚将一块方圆丈许的大石从泥土中踢飞了起来，远远的落在了河里，溅起了大片水花。

    “嗯，你前面说的两个故事，第一个，是两个读书人的故事。书院的事情嘛，你们市井中人，平日里厮混的人头熟，你又是个密探头子，所以能听到一些书院里的杂七杂八的事情，编造一个故事，也是可以理解的。”

    “第二个故事，是民间男女之事。你是密探头子，四面八方的情报知晓得多，那些痴男怨女的事情，你多听一些，你小子脑袋灵光，胡编乱造一通，也能胡诌出‘良辰美景奈何天’这样的事情。”

    “所以，今天的第三个故事，不许讲民间之事。”紫箫生转过身来，带着一丝大灰狼看到了小白兔的‘贪婪’和‘得意’，‘嘿嘿’笑道：“讲皇室之事。嘻嘻，得合乎情理，还得是那种凄婉至极的故事。”

    紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“楚档头，你只是大狱寺一个最低级的密探头子，或者说打手头子，你怎么也不可能知道皇室中的秘闻。你在_州，也接触不到这一方面的信息，所以，你的故事，要好听，要是皇室的，还得是合乎情理的。”

    “我警告你哦，你如果想要将民间大户人家的事情套上皇室的名义，我可是听得出来的！”

    紫箫生笑啊笑，笑得两排白牙光彩熠熠很是刺眼。

    他现在就差一条狐狸尾巴在屁股后面乱摇摆乱晃。

 第九十章 恼羞成怒紫箫生（2）

    楚天沉默了一会儿，幽幽的看着紫箫生叹了一口气。

    “既然如此，紫兄你都划出道儿来了，那么，就请紫兄你听好吧。”

    “我说的这个故事呢，是那一年，我在街头……”

    紫箫生迅速打断了楚天的话：“又是老乞丐？让他们去死吧！少废话，说正经的故事！再敢说你是从老乞丐那里听来的故事，然后老乞丐又噎死了、呛死了，信不信我把你丢河里？”

    楚天剧烈的咳嗽了一声，他看着紫箫生很认真的说道：“这次绝对不是老乞丐，那年冬天，我在岷州城的十字街口，捡到一个遍体鳞伤的十八岁大姑娘。”

    紫箫生举起了巴掌，示意要打下来。

    楚天急忙干笑了几声，他背起双手，微微抬起头来，看着天空流云，重重的叹了一口气。

    “那么，故事开始的时间，谁也说不清。那是一个什么样的朝代，古秦的古籍都已经散失了绝大部分，何况是更加古老更加不可靠的远古时代呢？所以，某年某月某日，某个物宝天华、极度风流的朝廷里。”

    楚天娓娓说来，慢慢的念出了一首诗。

    “………………………………

    天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。

    回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

    春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

    侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

    云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

    春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

    承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。

    后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。

    金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。”

    紫箫生睁大了眼睛，张大了嘴，嘴角依稀有涎水流下，犹如见鬼一样看着楚天。

    枫姨不知道什么时候靠了过来，她更是花容失色的呆呆看着楚天，嘴里翻来覆去的念叨着：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……错非皇室宫廷之事，谁能想出这样的句子来？”

    芦苇荡中，一名大汉跪在地上，面前摆着一张条案，手中毛笔运笔疾书，将楚天的每一个字都记了下来。

    楚天抬头看着天空，看着空中云飞云卷，慢悠悠的将《长生殿》的故事掐头掐尾、改头换面，再混入了一些辞藻极度华美的句子，有意卖弄的说了出来。

    “话说啊，那青莲居士就在那金殿上向那天子举杯高呼，一曲千古绝唱就此吟唱了出来。”

    说罢，楚天高高举起双手，用力鼓掌大声高呼。

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

    君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

    与君歌一曲，请君为我倾耳听。

    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

    紫箫生、枫姨身体巨震，满头长发一根根笔直竖起犹如雷劈一般，他们身边罡风大作，一波波可怕的力量蓄势隐隐，紫箫生身后里许长短的一截河流突然凝滞，每一滴水珠、每一点浪花都凝固在了空中。

    “这，这，这！”紫箫生、枫姨的眸子里幽光闪烁，他们的眼珠似乎都在打旋。

    大晋之外的风景如何，楚天不知道。

    但是大晋境内，那些文人骚客的诗词，在楚天看来却是古板、刻板到了极致。

    或者四字一句，或者五子一句，讲究严格的前后格律对仗，每一句、每一字都好似泥雕木胎，严苛得不近人情。饶是大晋的文人骚客将无比华美的辞藻堆砌在了这些死气沉沉的格律诗句中，他们的诗句依旧好似棺木中的僵尸，饶是涂抹了无数的胭脂、口红，依旧不见生气。

    这一曲《将进酒》气势恢宏、浪漫豪迈，犹如一条大河天上来，将大晋那古板、刻板的文风冲刷得支离破碎，饶是谁第一次接触到，都会被这千古美文震得七荤八素，一如此刻的紫箫生和枫姨。

    “这，这，这青莲居士究竟何等人也？”紫箫生已经有点语无伦次了：“若他还活着，上天下地，也要将他抓出来，一定要将他收为家臣，天天写这些，写这些，写这些……宝贝儿！”

    一缕亮晶晶的涎水顺着紫箫生的嘴角淌下来三寸多长，楚天看到了，但是楚天故意不吭声。

    他慢慢说来，也是为了故意给狼妖群一个休息、消化的时间，一本《长生殿》，他慢悠悠的说了足足有两个时辰。

    “却说那天子和那贵妃之事，后人闻而有感：

    玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。

    含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。

    昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。

    回头下望人寰处，不见长安见尘雾。

    惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。

    钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。

    但教心似金钿坚，天上人间会相见。

    临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。

    七月七日长生殿，夜半无人私语时。

    在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

    天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

    楚天最后两句一出，紫箫生脸色骤变，身后大河上突然掀起了一股高达百丈的巨浪，巨浪炸开，无数水花坠落，声势犹如毁天灭地好不恐怖。

    枫姨则是身体剧烈震荡，她嘶声道：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

    一口血喷出，枫姨脸色惨白看着楚天，她瞳孔缩小犹如针尖，面色惨厉真个犹如深夜见鬼一般。

    见到紫箫生和枫姨如此情形，楚天一不做二不休，干脆再狠狠的在他们心头补上了一刀，足以让他们铭记良久，让他们许多年都难以忘怀的一刀。

    “十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

    夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

    紫箫生的眸子里紫气大盛，更是失魂落魄的不断翻来覆去的念叨。

    “十年生死两茫茫……千里孤坟……纵使相逢应不识……”

    枫姨则是呆呆的看了楚天许久，‘哇’的一声哭了出来，一道紫影闪过，瞬间跑得无影无踪。

    楚天摸了摸鼻子，干巴巴的笑了几声。

    “紫兄，这故事，可是皇家之事？可是凄婉得厉害？看，枫姨都听哭了嘛，你要说不凄婉，可得摸着良心说话啊！”

    “呃，皇家之事，如此凄婉，你说的大造化呢？”

    紫箫生身体剧烈的哆嗦了一阵，突然歇斯底里的尖叫了起来：“楚档头，你这俗人，好生煞风景，该打！”

    ‘咚’的一声，紫箫生身形一闪，楚天胸口剧痛，‘哇’的惨叫着被一脚踢飞了十几丈外。

 第九十一章 异宝炼天炉（1）

    “真他-奶奶-的手黑！”

    楚天拎着一罐药酒，龇牙咧嘴的揉搓着胸口一大块淤青。

    看那淤青的痕迹，端端正正是一脚丫子的模样。

    紫箫生还沉浸在《长生殿》的剧情中无法自拔，楚天又自己作死，用‘十年生死两茫茫’在他心头狠狠补了一刀。紫箫生正感动得要潸然泪下的时候，楚天跑去找他要好处，不挨揍才有鬼！

    “还好，还好，咱骨肉坚实，扛得住！”楚天用力的将药酒揉散，一股股热力顺着皮肉沁了进去，胸口的疼痛逐渐缓解，原本有点发黑的淤青色泽稍微的散掉了一些。

    十几丈外，紫箫生不知道从哪里弄来了一些纯金、纯银铸成的奇异物件，这些长长短短、或直或曲的金银物件在地上拼成了一个直径数丈的圆形法阵。

    阳光照在法阵上，无数细密的符文在那些金银造物上熠熠生辉，乍一看去宛如无数星辰闪光，刺得人眼睛刺痛难当。

    紫箫生掏出了数十块紫色晶石摆放在了法阵上，他轻喝一声，双手按在了法阵正中的两个盘子大小的圆形符文上，一缕缕紫色火光从他掌心喷出，整个法阵迅速燃烧起来。

    神奇瑰丽的紫色光晕覆盖了方圆数亩的山林，燃烧的法阵上紫火萦荡，紫光跳动犹如一颗心脏，一股莫名的生命气息从法阵中扩散开来，楚天清楚的感受到一股股强大的生命力不断融入自己的身体，他的精神都骤然回复了许多。

    “呃？这药酒，白擦了！”楚天只觉胸口一阵酥麻，他猛地低头，就看到胸口青黑色的脚印淤青急速的消散，很快皮肉就恢复了正常，毛孔内一丝丝的淤血渗出，这点挫伤很快就彻底愈合。

    “黄猫，黑泥鳅，还有你这黑狗子，白麻雀，赶紧过来！”紫箫生站在燃烧的法阵，黑着一张脸，很不耐烦的朝虎大力、黑蛇、阿狗、阿雀吼了一声。

    刚刚他正被楚天的故事感动得眼泪吧嗒的，楚天大煞风景的找他要好处，就好似在品尝美食的时候，突然被人在碗里洒了一大把老鼠屎。

    虽然已经踹了楚天一脚，紫箫生的心情依旧很不好，很别扭，很郁闷，很想找几个不开眼的家伙暴揍一顿，非得把他们抽成一群猪头不可。

    虎大力猛地挺起了胸膛，双手抱在胸前，雄赳赳气昂昂的咋呼道：“小白脸，大力哥是虎妖，可不是猫儿！看看大力哥这胳膊，看看大力哥这大腿，看看大力哥这腰身，还有大力哥这粗壮的……”

    紫箫生咧嘴一笑，两片整整齐齐的小银牙闪过一缕寒光。

    他身后紫气弥漫，一只紫气凝成的大手凭空生成，重重向下一拍。一声巨响，虎大力被紫箫生一巴掌拍在了地上，原地多了一个方圆两丈许深有三尺的大坑，虎大力浑身抽搐着，呕吐白沫的躺在大坑里昏厥了过去。

    楚天丢下手中的药酒瓶，无力的捂住了额头。

    “虎大力，你这个蠢脑壳！莫非虎爹小时候用棒槌砸你脑袋，把你砸蠢了？可真是亲爹啊！”

    真是的，没看到实力飙升，体内武元满溢，撑得经络都快要炸裂的楚天，都挡不住紫箫生随意的一脚么？虎大力如今的修为远不如楚天，秘法神通什么的就更不要说了。

    这个莽货，他真好胆，还敢向紫箫生炫耀他又大又粗的宝贝，真正是作死了！

    紫气凝成的大手抓起虎大力的后颈肉，重重将他砸在了法阵中。紫箫生‘咯咯’阴笑着，狠狠一脚踹在了虎大力的脑门上。就听一声低沉的虎啸响起，虎大力身体一阵蠕动变化，几个呼吸间，他就回复了原形，赫然是一头体长三丈的斑斓大虎趴在了法阵中。

    “你们，快点！”紫箫生向目瞪口呆的黑蛇、阿狗和阿雀勾了勾手指，阴着脸冷笑道：“当老子这法阵容易布置么？知道这紫色的晶石，一块能值多少么？”

    神色憔悴、花容惨淡的枫姨站在一旁，猛不丁的听到紫箫生自称‘老子’，她身体剧烈的晃了晃，呆呆的看着一脸若无其事的紫箫生，俏脸整个抽成了一团。

    楚天有点同情的看了看枫姨――紫箫生这熊孩子，怎么就不学好呢？他从哪里学来的这些市井言语？

    “得了，兄弟们，别让紫兄难做啊。紫兄虽然家大业大的，也不能让他平白无故的多花钱不是！”楚天眼睁睁的盯着法阵中那些熠熠生辉，散发出庞大气息的紫色晶石，低声笑道：“嘿，这些紫色晶石，很值钱呵？”

    紫箫生和枫姨同时白了楚天一眼，都没吭声。

    黑蛇、阿狗、阿雀，三人小心翼翼的走进了法阵。

    紫箫生手中玉箫一挥，三人后脑勺上同时挨了一下，哼都没哼一声就昏厥倒地。紫箫生身体一晃，迅速退出了法阵，他沉声喝道：“枫姨，帮我盯着。等差不多了，就把他们给放出来。”

    枫姨点了点头，缓步走到了法阵旁。

    紫箫生一声长啸，他缓步绕着法阵行走起来。他每走一步，脚掌重重踏在地面上，都在地上留下一枚熠熠生辉的紫色符文。

    楚天眼尖，他一眼认出这紫色符文隐隐带着一丝龙头凤尾紫神章的影子，却没有大梦神典中的那些金色、赤色混合的紫神章那般的古朴厚重，别有一丝独特的神圣威严、格律严苛的味道。

    绕着法阵走了一圈，紫箫生在地上踩下了一百零八枚形状不同的紫色符文。

    这些符文燃烧起来，一百零八根细细的火柱高有丈许，围住了整个法阵。

    法阵中紫色的火焰蠕动着，一缕缕细细的火焰顺着虎大力他们的七窍钻了进去，伴随着‘哔啵’声响，虎大力四人的皮肤上开始有大量色泽黯淡的污秽之物流出。

    紫箫生踩下了一百零八个脚印后，他已经是汗流浃背，头顶一道热气冲起来足足有三丈高。

    “哎，便宜你们四个小妖怪了！”紫箫生有点无奈的叹了一口气，袖口一动，四颗拇指大小，通体金黄的拇指大小丹丸飞出，滴溜溜悬浮在了虎大力四人的头顶。

    一缕缕金色霞光散发出馥郁的浓香，不断渗入虎大力四人的身体。

    虎大力他们身上的气息就逐渐变得神异莫测，渐渐有一股极其蛮荒古老的气质涌出。

 第九十一章 异宝炼天炉（2）

    忙好了这一切，紫箫生这才阴着脸，大步来到了楚天面前。

    楚天一跃而起，笑呵呵的向紫箫生连连抱拳：“紫兄，呵呵，忙好了？大力哥他们那边都有了着落，我这里还麻烦着呢？你看看我这小腹，知道的人说我武元涨溢冲击气海，不知道的人还以为我怀孕六甲了呢。”

    紫箫生低头看了看楚天的肚子。

    体内武元流动的速度越来越快，楚天的丹田气海已经鼓起来有半尺高，乍一看去，还真和孕妇相似。

    紫箫生愕然看着楚天：“你连女人生孩子的事情都懂？你到底知道多少东西？”

    楚天干笑了几声，他伸右手拇指和食指，比划了一个指甲盖大小：“就一点点，嘿，就这么一点点，我知道的都是一些鸡毛蒜皮不着调的零碎杂务，哪里比得上紫兄你学究天人、高不可测啊？”

    两三句马屁话，让打赌失败，不得不履行诺言的紫箫生眉开眼笑的连连点头。

    他得意的看着楚天笑道：“这话倒也有理，别看你故事讲得好，要说学问，我可比你多得多多了。”

    手一伸，紫箫生沉声道：“东西呢？”

    楚天愕然看着紫箫生：“东西？什么东西？紫兄，你说给我一个大造化，可怎么还要找我要东西？”

    枫姨回过头来，向紫箫生、楚天这边望了一眼。

    紫箫生恶狠狠的盯着楚天，他咬着牙说道：“那日在瀑布顶上，我给你的那颗疗伤的药丸，那瓶呢？”

    ‘嘿嘿’一声，紫箫生很古怪的笑了起来：“楚档头，丑化说在前面，这个大造化，我其实早就交给你了。你若是自己弄丢了他，可真就怪不得我。嘻，这就是你自作孽咯！”

    紫箫生笑得无比得意，他脑袋一晃一晃的，右脚脚跟一点一点的，那模样就和市井街头，站在人家商铺门口勒索保护费的小痞子没什么两样。

    枫姨猛不丁看到紫箫生这等模样，她的眼睛骤然瞪大，红唇微微张开，半晌没回过神来。

    楚天呆了呆，他急忙在腰间的兽皮囊中抹了一把，将前些日子紫箫生给他的那颗疗伤药丸的小小药瓶抓了出来。指头大小的一个小瓶子，通体紫色，也不知道是用什么材料铸成的，非金非铁、非玉非石，内部紫意浓郁，宛如浆汁一般随时可能滴出来。

    这小小的药瓶触手温暖，一股莫名的滑润滋养之意沁人心脾，让楚天捏着他就舍不得放手。

    “紫兄所赐宝贝，怎会随手丢弃呢？丢了什么也不可能丢了紫兄的宝贝啊！”楚天乐颠颠的将小小的药瓶递到了紫箫生面前：“紫兄！紫兄？这药瓶，有什么玄虚么？”

    紫箫生看到楚天从贴身的皮囊中掏出了这个‘不起眼’的药瓶，不由得满意的点了点头。

    他又故作惊愕的说道：“我还以为，一个普普通通的药瓶，楚档头服下里面的药丸后，就随手丢弃了呢？”

    楚天越发愕然的看着紫箫生，这家伙的脑子怎么长的？

    当他楚天是蠢货么？这么奇异、这么奇特、这么触感绝妙的药瓶，显然是一件不可多得的宝贝，他楚天就算是再蠢，也不可能把他给丢掉啊？

    但是，你紫箫生紫兄开心就好！

    楚天咳嗽了一声，很认真的看着紫箫生说道：“我楚天是这么不知道好歹的人么？这怎么都是紫兄一番厚意，我怎能、怎敢、怎愿将他丢弃？”

    紫箫生‘呵呵’的笑了起来，笑得眼睛眯成了一条线。

    他接过楚天手中的小小药瓶，眸子里一抹紫色神光闪过，口中莫名的念诵了几声奇异的咒语，就看到紫色药瓶突然炸开，化为一团拳头大小的紫光悬浮在紫箫生掌心。

    无数比灰尘还要细小的紫色光点从紫光中飞出，每个紫色光点都是一个精细绝伦、威严古拙的符文，这些符文围绕着紫色光团旋转了三十六圈后，紫箫生轻喝一声，一口气喷在了紫色光团上，光团骤然一敛，一个小小的三足圆炉静静的悬浮在紫箫生面前。

    这小小的圆炉通体紫色，内部紫霞飞旋、无数条紫光宛如流星雨一样在炉体表面不断飞腾闪烁，看上去神异到了极点。

    圆炉通体浑圆，下有三足，炉足造型奇异，是三头楚天不认识的奇异神兽，他们匍匐在地，用脊背托起了圆形的炉体。炉体上一圈儿开辟了六个圆形的火门，六团紫气悬浮在火门外，隐隐可见炉体内紫火升腾，虽然只是拳头大小的一团儿紫火，却给楚天一种这火可以焚毁万物的恐怖感觉。

    “这炼天炉，是我那早就该天打雷劈的老爹，送给他小妾，也就是小老婆的儿子，也就是我弟弟的成年礼。”

    紫箫生‘呵呵’笑着，两条长眉的得意的一阵乱跳：“我带了人，将那小兔崽子堵在了路上，一顿毒打，把这炼天炉给抢了过来。嘿嘿，本来我以为，把他化为药瓶送给你，你会随手丢掉，那老不死的以后找我索要的时候，我可以毫无愧疚感的推掉所有过错。”

    楚天的脸骤然一黑，很是恶意的盯着紫箫生！

    这家伙都是什么人啊？

    看看他做的这些事情！

    感情，他把这炉子化为药瓶送给楚天，是巴望着楚天把这药瓶当做凡俗之物随手丢掉，以后他爹问其他这个炉子的事情，他就能理直气壮的告诉他爹‘一切和他紫箫生无关’？

    “紫兄，你可真够兄弟义气！”楚天磨着牙，干巴巴的哼哼了一声。

    “那是，老子最是义薄云天！”紫箫生很坦然的又来了一句‘老子’，他身后的枫姨一张俏脸已经难看得让楚天都不忍直视了。

    “这炉子有诸般好处！”紫箫生掂量着这小小的炼天炉，带着一丝嫉妒、一丝恼怒的哼哼道：“要不是这玩意，是那老不死的送给他那小老婆生的小兔崽子的，我手头上能比得上这炉子的宝贝，也就这么二三十件，怎么也不舍得把他给你的。”

    楚天又是干笑了一声。

    这家伙都是什么人啊？

    他老爹小妾生的儿子，拢共就这么一件宝贝，你手头比得上这炼天炉的宝贝都有二三十件了，你还要带人毒打自己的弟弟，把他的成年礼给抢了过来？

    “惶恐，愧受！”只不过，管他紫箫生和他老爹、他老爹的小老婆还有他老爹的小老婆的儿子是何等关系，这炼天炉已经深深吸引了楚天，上门的好处，他总不至于往外推不是？

    所以，一声‘愧受’，楚天就把炼天炉抓在了手中。

    紫箫生一声轻喝，他右手一挥，大拇指指甲如刀，切开了楚天的眉心皮肉，从中吸出一道精血，洒在了炼天炉上。

    楚天痛呼一声，炼天炉发出一声轰鸣，化为一团人头大小的紫色火焰，猛地扑进了他的身体。

 第九十二章 紫箫生的报复（1）

    热，难以形容的热。

    让人恐怖的高温席卷全身，楚天整个身体都被紫色的烈焰包裹，身体都在紫色烈焰中变成了半透明的紫色，就好像紫水晶雕成的一般。

    楚天被瞬间袭来的高温烫得浑身剧痛，灵魂都在高温中疯狂的挣扎嘶吼。从灵魂深处，从骨髓中袭来的剧痛让楚天恨不得昏厥过去，但是炼天炉内一股绝强的力量控制了他的一切，逼迫他保持清醒，尽情的感受这无穷无尽的痛苦。

    紫箫生‘嘿嘿’笑了，很N瑟的笑着，他手一挥，一件紫色的披风从他袖子里飞出，将楚天包裹了个结结实实。手指一勾，楚天缠在腰间的兽皮囊飞出，免去了被紫火烧成灰烬的厄运。

    楚天全身衣衫在紫色披风裹住全身的瞬间就化为乌有，连带他的眉毛、头发、眼睫毛，总之浑身毛发都被烧了个清洁溜溜。

    “忍着！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“这火烧人是有点痛，但是对你好处无数啊。嘻，毕竟是这种档次的宝贝，以你如今的实力想要做他的主子，就算有老子帮忙，你也得吃点苦头才是啊！”

    炼天炉端端正正悬浮在楚天丹田气海中，六扇火门开启，六条紫色火龙蜿蜒而出，顺着楚天的经络流转全身，他全身上下每一个细胞都被紫色的火焰包裹。

    ‘嗤嗤’声中，紫箫生眯着眼看着楚天诧异的叫了起来：“噫？你吃过什么古怪的东西么？怎么你体内，几乎半点杂质绝无？好运气啊，不然你这苦头起码要多十倍不止！”

    楚天浑身都在哆嗦，每一块肌肉、每一根经络、每一根骨头、每一条血管都在颤抖，恐怖的热力席卷全身，他觉得自己的身体好似要被烧融了，随时可能融成一滩水、一缕烟。

    但是他也清楚的感受到，一如紫箫生所说，炼天炉的紫色火焰当中蕴藏了极其神奇的力量，六条火龙所过之处，一缕缕精纯的力量不断沉淀在他的身体中，他的身体机能在全方面的不断提升。

    刚刚撑得他全身经络几乎爆裂开来，让他痛苦异常的剑芒，则是伴随着一声奇异的啸声，被炼天炉巨鲸吸水一般一口抽得干干净净。

    虽然看不清炼天炉内的场景，楚天能清楚感受到，来自吕步予和他体内那万年恶鬼的庞大武元，正在炼天炉中熊熊燃烧。

    一缕缕紫色烟霞围绕着炼天炉急速旋转，炼天炉内无数细小的符文犹如流星天降，带着一缕缕刺目的紫光重重的轰在炉内凝成一团的庞大武元上。

    武元如钢锭，符文如天神抡起的神锤，带着巨大的力道、神奇的力量重重的砸下。武元内火星四溅，一缕缕杂质不断被紫火化为乌有，留下来的只有最纯粹的那一点极致的力量。

    一缕缕紫色火焰向着楚天的头颅烧了过来。

    剧痛骤然暴涨百倍，楚天痛得龇牙咧嘴、面孔抽搐，但是他张开嘴想要大吼的时候，炼天炉内一股绝强的力量笼罩他全身，他连一点儿声音都无法发出。

    缕缕紫火静静的包裹了他的大脑，人体最稚嫩的大脑在紫火的灼烧下，剧痛让楚天彻底疯狂，但是一缕缕精纯神奇的力量不断的在他大脑中沉淀下来，他的脑浆都隐隐带上了一层晶莹剔透的光泽。

    紧接着，炼天炉内的紫火轰开了楚天的眉心神窍，钻进了这个直径只有一丈多的球形空间。

    石灯静静的悬浮在楚天神窍中，青幽幽的光芒照耀四方，在楚天身体其他部位尽情肆虐，根本不受楚天掌控的紫火碰到这一层青幽幽的光芒，突然就变得无比的顺服。

    紫火静静的流淌着，宛如水波一样流淌着，慢慢的流到了石灯下，缓缓的注入了石灯中。

    石灯内满溢的赤色法力剧烈的翻滚着，赤色中逐渐有一丝橙色渗了出来。随着紫火不断的渗入，这一丝橙色迅速变盖过了赤色，石灯的灯盏中满满一盏都是橙色的法力，紧接着橙色中又有一丝黄色悄然渗出。

    楚天犹如稀薄雾气凝成的灵魂快速的增加着。

    橙色法力转化完成的时候，他的灵魂已经能够看到清晰的四肢和手指。

    法力彻底转化为黄色时，楚天的灵魂固然还是雾气形态，但是他的躯体细节已经能够朦胧看清。

    紧接着黄色法力中开始有一丝绿意荡漾开来，楚天的灵魂就微微长高了一寸，淡淡雾气一样的躯体就变得凝实了一些。

    紫箫生背着手，站在楚天面前得意的看着他扭曲而痛苦的面孔。

    “哎，楚档头，不要怪我没提醒你啊，这也是我一番好意嘛，我怕你吃不了苦，不敢接受我给你的大造化，这岂不是糟蹋了我一番好心么？”

    “嘿嘿，老子认赌服输，你说了这么一个精彩的，让老子心境都差点失衡的故事《长生殿》，老子一定要给你一个大造化，让你这辈子都忘不掉的大造化！”

    紫箫生笑得眼睛眯成了一条线，趾高气扬的绕着楚天转起了圈子。

    “哎，别怪做兄弟的没提醒你！以后，千万不要碰到那老不死的小老婆生的那小兔崽子！那可真不是一个好兔崽子！明知道紫色是我的禁脔，我最喜欢紫色的东西，他非要选这炼天炉做成年礼。”

    “哎，哎，你说，这不是故意挑衅我么？这么紫意盎然的一件宝贝，多好看啊？怎能让给那小兔崽子呢？所以一定要打他一顿，抢过来才是嘛！”

    “你可不要碰到他，不然你可打不过他。不过，你也没撞见他的机会，这事情，不可能发生的。”

    “哎，楚档头，我看你龇牙咧嘴的好不痛苦的模样，你是不是很痛啊？”

    “痛，痛就对了，嘿嘿，我可绝对不是报复你啊，痛嘛，多痛痛就对了。”

    “忍着点啊，我给你说说这炼天炉的好处。”

    “你或许已经感受到了，这炉子虽然只有拳头大小，但是他里面的地盘足够大啊，以后你要随身带什么东西，就可以往里面装了，也不用带着些兽皮缝的破口袋了！”

    紫箫生晃了晃手中从楚天腰间拿下的兽皮囊，随手将它丢在了楚天身边。

    “当然喽，炼天炉，炼天炉，他之所以敢用‘炼天’这个词，他的威力是真的够大啊！”

 第九十二章 紫箫生的报复（2）

    紫箫生绕着楚天慢慢转着圈子，将炼天炉的诸般好处一一说了出来。

    炼天炉胆敢用‘炼天’二字为名，就在于他真的是可炼化天地万物。

    草木砂石、金银铜铁、飞禽走兽、灵晶神兵，天地间没有他不能炼化的东西。万物被炼天炉内的紫火一通淬炼，都能淬炼出其中最精华、最极致的一点灵髓为炉主使用。

    炼化万物，提炼精华，这只是炼天炉最基本的功效。

    他更能炼制万物！

    炼丹、炼器、炼阵，这口炼天炉就没有他不能炼制的东西。当然，前提是楚天自己得掌握这方面的知识，如果楚天不会，那么这口炼天炉在他手上就是白费。

    然而炼天炉最神奇、最直接、最楚天最有帮助的效果，就是他内部那巨大的储物空间自带‘滋养’、‘淬炼’、‘提升品阶’的神效。

    打个比方，楚天手上有一颗服下后可以增加三年武元修为的劣等丹丸，不仅仅增加的武元修为不多，而且增加的武元杂质极大，需要不断的打磨淬炼，才能运转如意。

    将这颗劣等丹丸收纳在炼天炉中三天，丹丸中的所有杂质就会被炼天炉自行炼化，留下的只有最精纯的那一点毫无杂质的药力。

    随后炼天炉会自行提炼天地灵髓，不断注入这颗劣等丹丸中。

    每个月，这颗只能增加三年武元修为的劣等丹丸，他的药力都会被炼天炉提升一成左右。

    这是一个近乎于恒定的，属于‘法则’、‘定理’、‘必定会发生’的功能。也就是说，一年后，这颗劣等丹丸能够提升的武元修为，就将近九年半，近乎十年！

    甚至是青蛟剑，如果楚天将青蛟剑存入炼天炉，青蛟剑也能得到同样的，每个月增加一成威能的提升。

    当然，天下没有白来的午餐。

    想要让炼天炉发挥如此神奇的功效，需要的天地灵髓也是一个极其庞大的天文数字。

    那种劣等丹丸所需的天地灵髓也就罢了，楚天往炼天炉中补充几株炼丹的药草，就能满足这颗丹丸一年的消耗。

    而经过紫箫生重新炼制强化的青蛟剑，想要让他提升一成的威能嘛。

    “如果你能将楚家堡下面的那条大型灵晶矿脉整个挖出来，全部填进炼天炉中，而且让炼天炉只将提炼出的天地灵髓注入青蛟剑中，那么一个月后，青蛟剑无论是剑身的坚固度，还是锋利度，乃至对你剑芒的加成，都会提升一成。”

    “绝对不会有偏差！”紫箫生得意洋洋的笑着：“楚家堡下面的那条矿脉，我隔着百多里地都能闻到它的味道。我估算了一下，这条矿脉绵延近三百里，你把里面的灵晶全部挖出来，绝对可以让青蛟剑提升一次。”

    “不仅如此，这炼天炉可炼万物，嘿嘿！”紫箫生突然很阴险的笑了起来，他凑到楚天面前，‘咯咯’笑道：“你不觉得，和你现在的青蛟剑相配合，是那些五道生灵的克星么？”

    “嚓，嚓，嚓，把他们的脑袋砍下来，把他们的尸体塞进炉子里，‘哗’的一把火一烧，嚯嚯，他们的全部修为就是你的了！而且绝对纯正精粹，不会有任何杂质啊，是不是很过瘾？”

    紫箫生笑得很得意。

    ‘嗡’的一声响，炼天炉微微颤抖了一下，包裹楚天全身的紫色火焰万流归海，六条紫色火龙带着大片紫火返回了炼天炉。

    炼天炉内，来自吕步予和万年恶鬼的那一团庞大武元体积缩小了十倍不止。

    ‘嗤嗤’声中，这一团带着一丝紫意，通体青光闪烁宛如一颗青色宝石的武元从炼天炉中喷薄而出，一缕缕精纯至极、锋利至极的剑气在经络中急速穿梭，楚天一个呼吸间，这些剑气就能在全身奇经八脉、十二正经中轻松的转过一个大周天！

    此刻楚天体内凝成剑气的武元，从数量上而言，大概就和天师初阶，也就是修为千年左右的武道高手相当。但是从质量上来说，楚天体内的剑气已经凝炼成为实质，而吕步予这样的天尊巅峰级的高手，他们的武元凝聚度也不过和水银相当。

    楚天一道剑气，足以轻松威胁到天尊巅峰级的存在。

    清啸一声，楚天一跃而起，他紧了紧身上的披风，肃然向紫箫生抱拳行了一礼。

    “紫兄，这番情谊，楚天不知该……”

    “慢着！”紫箫生急匆匆的打断了他的话，他盯着楚天恶狠狠的说道：“你没有痛得欲仙欲死，没有痛得痛不欲生，没有痛得想要哭爹喊娘，没有痛得想要抱着我的大腿说‘对不起’？”

    楚天‘呵呵’一笑，他很洒脱的笑道：“男儿大丈夫，些许疼痛算什么？紫兄说笑了！倒是楚兄此番大恩大德……”

    紫箫生再次打断了楚天的话，他很有点恼怒的盯着楚天：“喂，你是不是已经痛昏厥过去了？都忘记痛了？你现在，不应该痛得哭天喊地，流点眼泪什么的？刚刚我听你说那《长生殿》，可是好生狼狈！”

    楚天看着一副小孩子脾气的紫箫生，无奈的摇了摇头：“紫兄，男儿大丈夫，流血不流泪啊！我多少年没哭过了？”

    “可是，我心有不甘啊！”紫箫生晃了晃拳头，恶狠狠的朝着楚天说道：“要不，我毒打你一顿，你哭一顿？”

    楚天笑着摊开双手：“紫兄若是想要打我一顿寻个开心，任凭紫兄动手就是。哈，赶紧打，打完了我们找个地方畅饮一通！”

    紫箫生无奈的一把捂住了脸：“可是，这么痛，你居然一点儿反应都没有？”

    楚天笑得越发灿烂了：“宝剑锋从磨砺出，痛也是一种熬炼，一种美妙的生命历程。而且我知道这痛苦是紫兄的一番好意，是为了让炼天炉认可我这个主人，所以，痛算什么？”

    “宝剑锋从磨砺出？”紫箫生放下手，呆愣愣的看了楚天许久，突然恶声恶气的说道：“但是，我心里不爽快，所以，你也别想爽快！楚档头，我给你说！”

    “我给你说，你们所说的什么人品、地品、天品的境界划分，简直就是一个笑话！”

    “我知道的境界划分，第一个大境界是安身境。安身，安身，将身躯淬炼成你们所谓的天武之体，这才是安身境大成的最基本的条件。”

    “第二个大境界是立命境，安身淬炼肉身，立命境就是修炼灵魂。”

    “你们所谓的半步圣境的那些高手，嘻嘻，在我看来，连安身境的修持都只完成了两三成呢。”

    “吕步予他们，也敢妄称‘天尊’？，他们知道天尊意味着什么？他们，懂得‘天’是什么嘛？”

    楚天的笑容一僵，只觉一口老血憋在心口，他很想重重的给紫箫生脸上闷一拳！

 第九十三章 魔龙、白虎、玄鹰、贪狼（1）

    看着楚天憋闷、憋屈的表情，紫箫生无比快慰的笑了！

    “哈哈，呵呵，嘻嘻，楚档头，你这是怎么了？脸，抽住了？”紫箫生笑得那个得意啊，就差一条狐狸尾巴在屁股后面乱晃了。

    “紫兄！”楚天干笑连连，脑子里一片混乱，被紫箫生刚刚简简单单的几句话弄得心神大乱：“你说的，安身境，立命境，这是什么境界？”

    紫箫生昂着头，趾高气扬的转过身，一副懒得搭理楚天的模样，轻轻晃动手中的紫玉箫，‘嘿嘿’笑着往法阵的方向走去。他摇头晃脑哼着山歌小调，那模样要多欠揍，就有多欠揍。

    楚天眨巴了一下眼睛，急忙凑了上去。

    “紫兄，还请不吝指教！我们大晋这天、地、人三个境界的划分，似乎是粗略了些，但是那天尊境的大能，可是有七千年以上，甚至逼近万年的修为。这样的实力，在紫兄你看来？”

    楚天紧跟在紫箫生身边，很是温声细语的向紫箫生低声述说，请求他的指点。

    紫箫生‘呵呵’笑着，绕着法阵得意洋洋的转了七八个圈子，带着楚天转悠了好一阵子，这才慢条斯理的说道：“刚刚，痛不痛？”

    楚天干笑，连连点头：“痛！真痛。这炼天炉里的紫色火焰，连我的灵魂都快要烧化了，痛得好几次想要昏厥过去，但是这炼天炉不许我昏厥过去，所以……痛不欲生啊！”

    紫箫生冷哼了一声，慢悠悠的说道：“痛就对了嘛，楚档头，以后做人要老实，痛了就大胆的哭出来嘛，不就是被我嘲笑几声么？又不会掉块肉！你看，枫姨都被你的故事弄得吐血、大哭了，你痛得哭喊几声又有什么大不了的？”

    手中玉箫狠狠敲了一下楚天的脑袋，砸得楚天脑壳‘梆’的一下脆响，紫箫生笑吟吟的说道：“不过呢，我知道，男人嘛，死要面子，我能理解，嚯嚯！”

    猛地停下脚步，紫箫生沉声道：“你念的那些长短句的美妙词儿，现在，立刻，马上，给我来一段新的，也要那种凄婉悱恻的，让人心动神摇的，三声之内若是说出来，我就给你解释安身境、立命境是什么蕴意！”

    听到紫箫生的要求，枫姨猛地转过身来，不转睛的盯着楚天。

    楚天笑了笑，张口就来。

    “红酥手，黄g酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。

    春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！”

    轻叹一声，楚天淡然道：“这也是一段儿颇有情愫的故事，话说，不知道哪朝哪代，那年那月，又是何方人士，总之，一满腹锦绣的书生，和他的妻子……”

    楚天轻描淡写的将这首《钗头凤》解释了一番，紫箫生和枫姨脸色瞬息万变，同时向后退了一步。

    过了许久许久，枫姨慢慢转过身去，傻愣愣的看着法阵中浑身紫火缭绕的四道身影，整个痴呆了。

    紫箫生眼珠‘滴溜溜’转悠了许久，突然长叹了一声，从袖子里掏出了一枚拇指大小，宛如羽毛造型的紫色玉片，随手丢给了楚天：“贴身带着吧，可以保你一次杀身之灾。就为了这一首长短句，为了这个故事。真正，我好想打开你的头盖骨，看看你的脑子是怎么长的。”

    明知道紫箫生是在开玩笑，楚天看到他咕噜噜乱转的眼睛，还有瞳孔里一丝深不可测的紫色神光，也不由得心头一寒，急忙向后退了几步，顺手将紫色玉片放在了右臂的牛皮护臂中。

    “紫兄，这头盖骨打开了，人可是会死的……G，少说这些闲话，这安身境，立命境究竟是怎么回事？”

    紫箫生怔怔的看了楚天许久，目光流转，神光盈盈，楚天看着紫箫生的眼眸，就好像看到一个深不可测的世界突然出现在眼前，要将他的整个神魂儿都吸进去一般。

    他急忙转过目光，不敢再看紫箫生的眼睛。

    这家伙，他的实力太莫测，太可怕，楚天连和他对视的底气都没有。

    “我曾潜入大晋皇家秘阁，翻阅了大晋皇家所有的秘密典籍。你们，将资质最佳的武道修炼资质名为‘天武之体’。但凡周身经络畅通，穴道强韧、宽阔超出常人者，就是‘天武之体’。”

    “但，天武之体，只是安身境最基本的条件。所谓的周身经络畅通，穴道强韧，这样最初级的天武之体，和那些真正安身境大成，乃至达到极致的成就相比，又算得什么呢？”

    “只是经络畅通的话……那么在经络畅通的基础上，天生神力算什么？铜皮铁骨算什么？玉骨冰肌算什么？”紫箫生嘴唇一撇，淡然道：“天生神力也好，铜皮铁骨，算是比天武之体略高一等的安身境成就。”

    “玉骨冰肌，五脏天炉，板肋横筋，龙脊虎息，这些带有各种奇异功效的身躯，算是安身境的中等成就。”

    听到‘板肋横筋’一词，楚天下意识的看了看阿狗。

    这家伙，不就是板肋横筋锁子骨么？感情，阿狗的身体素质比天武之体还要强出一大截？

    “若是家底子厚实一点的，娃儿刚刚生下来，就用蕴藏了各种独特属性天才地宝淬炼身体，修成的诸如飓风之躯、地火之体、天雷法体、玄冰灵身之类的，这就算是安身境的上等成就了。”

    紫箫生淡淡的说道：“依我看来，大晋京城那边也好，我在_州见到的几个所谓半步圣境的高手也好，他们也只是达成了最基本的经络畅通、穴道坚韧宽厚的修持，安身境的修行，说他们勉强小成吧，或者说，他们也就完成了真正安身境两三成的功夫。”

    “至于立命境么！”紫箫生淡然道：“肉身为本，灵魂为命。安身之后，就是立命。”

    “立命境，修持灵魂。而大晋，千个、万个武修之中才有一秘术师，也只有秘术师，才勉强摸到了修持灵魂的边儿啊！”

    紫箫生抬头看着天空，淡淡的说道：“各家秘法传承不同，我也不好说立命境的详细划分。但是立命境的巅峰大成就，是灵魂光泽如琉璃、坚硬如金刚、可离体飞遁千万里，掌控风雷、捉星拿月，一掌可开山，一掌可断江，翻山倒海只是寻常事尔。”

    “不怕阳光，不怕雷霆，不怕地火，不怕毒瘴。立命，立命，立下性命根基。”

    “那些所谓的半步圣境，呵呵，他们的灵魂修持到了哪一步？”

 第九十三章 魔龙、白虎、玄鹰、贪狼（2）

    楚天呆呆的看着紫箫生，半晌作声不得。

    灵魂光泽如琉璃，坚固如金刚，不怕雨打风吹，不怕太阳雷霆，可离体飞遁千万里，可掌控风雷、捉星拿月……大晋没有‘神仙’这个概念，但是在楚天看来，这已经是‘神仙’才能有的神通了吧？

    这是灵魂修炼到这个层次，才能算是立命境大成！

    相比楚天现在朦胧黯淡，飘忽脆弱如雾气凝成的灵魂，楚天距离立命境大成境界相差了何止十万八千里？

    至于楚天的肉身修持！

    他浑身经络畅通，穴道宽厚柔韧，经络、穴道是常人的百倍以上，这大概勉强符合了‘安身境’最基本的小成条件了吧？

    至于说，楚天的肉身经历过了一次‘淬’字诀锻炼，凭空增加了几万斤神力，这算不算是‘天生神力’呢？如果算的话，那么楚天的肉身修持，大概在安身境中，勉强算是比小成略高一截，却还没有达到中等成就的功夫？

    “那，那，安身境，立命境之后呢？”楚天呆滞了许久，这才喃喃询问紫箫生。

    紫箫生皱起了眉头，他沉吟了片刻，抬起头来向天空望了许久，突然向天空指了指：“你看这片天！”

    楚天抬起头来，向蔚蓝色的天空望了过去。

    枫姨在一旁轻轻的咳嗽了一声，她看了看紫箫神，同样抬头向天空望了过去。

    “楚档头，你若是认识所谓半步圣境的高手，你去问他们，可敢踏出那一步？”

    紫箫神曼声道：“若是他们敢踏出去，他们能踏出去，他们踏出去后能不死。他们就有资格询问‘立命境’之后的境界是什么。若是他们连这一步都无法踏出、不敢踏出、踏不出去，那么，问不问，又有什么意义呢？”

    “但是，除非灵魂修持达到，不，不需要达到，但也起码要接近立命境的大成境界，否则这一步，谁踏出去，谁死！”紫箫生低下头，笑呵呵的看着楚天：“但是呢，看在我和楚档头一见投缘的情分上，我可以给楚档头说，下一境，‘窥天’！”

    “窥天，楚档头，唯有安身大成，寿命可达千年、万年；再立命大成，自然寿命不再成为障碍之后，才有资格‘窥天’呵！”紫箫生很是微妙的笑着。

    ‘窥天’？

    窥视天机？还是窥视天地？或者是窥视天道？

    天地浩瀚，深不可测，安身、立命，让自身有了生存的基础，按照紫箫生的说法，自然寿命都不再是一种局限，也就是说，寿命得到极大的延长之后，才有资格‘窥天’么？

    楚天沉默许久，一言不发。

    一个‘窥’字，内蕴凶险无限。既然是窥视、窥探，那么一旦被发现呢？

    楚天可是知道，_州城的大户人家宅子里，那些千金小姐的闺房最是守卫森严的，哪个不开眼的家丁、仆役敢‘窥视’一眼，妥妥当当的被打断了两条腿丢去荒野里。

    _州城的千金小姐的闺房都是如此森严，何况是‘天’？

    但是，如果窥天成功，能够得到的回报又是什么？窥视小姐闺房，自然有娇俏红颜赏心悦目，窥视‘天’的话，能够得到的，可就不仅仅是赏心悦目了吧？

    看到楚天出神，紫箫生咳嗽了一声，带着一丝卖弄的，向楚天‘呵呵’笑了起来：“楚档头啊，那九死玄龟法，可就是安身境顶级的功法。‘玄龟不死身’，这也是最顶级的安身境成就之一呵，真正大成的成就。”

    紫箫生笑得两排大牙都露了出来，很得意的向楚天挤眉弄眼，一副‘大爷这么慷慨，赶紧来感谢我’的模样。

    楚天激灵灵打了个寒颤，九死玄龟法，就是安身境最顶级的功法之一？

    他呆呆的看了紫箫生一阵子，除开那些震惊、感激和不可置信，楚天的第一个反应反而是――好一个败家子、熊孩子，这等顶级功法都能随手送人，这厮的老爹平日里得有多操心……难怪紫箫生和他口中的‘老不死’关系如此恶劣！

    “紫兄，感激的话，也就不说了。”楚天凝重的说道：“实在是，也不知道该说什么才好。”

    紫箫生‘嘿嘿’笑了几声，他正想顺势吹嘘几句，然后想办法从楚天这里再弄一个故事出来，枫姨突然轻喝了一声：“时间恰好，这几个小家伙，运气还真不错呵。”

    ‘呼呼’声中，法阵内紫色火焰冲天而起，紫色光芒照得方圆百多亩的山林一片紫气萦荡。

    低沉的喘息声不断从法阵中传来，楚天、紫箫生几步走到了法阵边，透过森森火光望了进去。就看到四条身影正在快速的蠕动、扩大，而且变大的速度越来越快，很快楚天、紫箫生、枫姨就不得不向后连连倒退。

    ‘咚’的一声，一条水缸粗细、长有三丈许，密布着三角龙鳞的黑色尾巴重重砸在了地上。

    伴随着低沉的啸声，一头长有十几丈，头生两支尖角，满口利齿嶙峋，腹下四足，每一足都有四爪的黑龙周身缠绕着漆黑如墨、粘稠如胶的黑气，步伐沉重的从法阵中走了出来。

    黑龙走了几步，硕大的脑袋凑到了楚天面前，他沉声咕哝道：“天哥儿，感觉有点，不对。咱老黑的身子骨，有点……”

    黑龙回头向自己的身体望了一眼，他激灵灵打了个寒颤，这才醒悟过来：“干，难怪浑身不对劲，这脚爪子哪里来的？还有，这模样，咱老黑，这是化龙了？”

    “万毒魔龙！”枫姨看着黑龙，很笃定的说道：“在魔龙一系中，万毒魔龙的肉身力量不是最强的，但是他的龙毒，呵呵，群龙都闻风丧胆，是天地间顶级的歹毒之物。”

    法阵上的紫火逐渐熄灭，‘嗤嗤’声中，紫光悄然散去。

    一头背生四翼，通体银毛如雪，体长七八丈，犹如一座小山的白虎趴在地上打着呼噜，嘴角不断有口水流出。

    “凌霄白虎，也是好血脉呵。”紫箫生手中玉箫一转，笑了笑，目光向另外两具庞大的身躯望了过去。

    “哟，风雷玄鹰？这货色比较罕见哪。”紫箫生指了指法阵中趴着的，翼展超过十丈的一头紫色大鹰笑道：“不过，和这头啸月贪狼相比，还是啸月贪狼更有意思。难怪这小子，半妖之躯就能妖化狼群，感情他体内有一丝啸月贪狼的血脉。”

    魔龙、白虎、玄影、贪狼。

    楚天用力拍打着老黑硕大的龙头，‘嘿嘿’的傻笑着。

 第九十四章 长亭外、古道边（1）

    紫箫生五指旋动紫玉箫，修长的玉箫在他指尖舞成了一团紫色的光晕。

    带着一份矜持、九分N瑟，紫箫生尖声‘呵呵’笑着：“楚档头，实力有限，手上的材料也不足，也就只能这样了。虽然不是天地间，传说中，那些禁忌的血脉，也是他们自身潜力中，所能转化而成的最顶级的血脉了。”

    紫箫生斜着眼，眼角余光直勾勾的盯着楚天，一副‘大爷很了不起，赶紧抱大腿’的模样。

    楚天没搭理紫箫生的这点恶趣味和小心思，他欣然抚摸着老黑硕大的脑袋，拍打着他头上两根造型狰狞的龙角，看着趴在法阵中身体不断摇晃的虎大力、阿狗、阿雀笑得眼睛都睁不开了。

    万毒魔龙，凌霄白虎，风雷玄鹰，啸月贪狼！

    坦白的说，楚天从没听说过这些名词。无论是虎爹那边，来自虎爹血脉传承中的零碎知识，又或者绿姑的善堂训练营中，那些关于天地奇物的典籍，或者鼠爷平日里絮絮叨叨的，给他讲述的一些稀奇古怪的知识。

    楚天从未听说过这四类神奇生灵的名号。

    但是这并不妨碍楚天明白他们的强大，他用力的拍打着老黑的脑袋，刚开始只是轻微用力，逐渐的楚天一成、一成逐渐加力，当他用尽了全部的肉体力量，数万斤神力击打在老黑的脑袋上，也只是发出‘啪啪’脆响，老黑的脑袋晃都不晃一下。

    “天哥儿，你没吃饱？还是，你刚刚找了小娘们，弄得手脚都发软了？”老黑愕然看着楚天：“怎么打得不痛不痒的？年轻人，要节制啊！”

    楚天‘哈哈’大笑，他突然右手食指、中指并成剑指，一道尺许长青色剑气喷出，对着老黑身上一处鳞甲轻轻划了下去。

    ‘嗤嗤’声中，老黑身上的鳞甲火星四溅，楚天的剑气在经过炼天炉精炼之前，都能破坏吕步予的古秦神兵，经过炼天炉提纯后，他的剑气品质更是提升惊人，断金碎玉只是寻常。

    楚天用了三成力量发出的剑气，居然只在老黑的鳞甲上留下了一条浅浅的印痕，随手一抹这一丝痕迹就消失得无影无踪。

    楚天继续加强剑气，最终他用了十成十的力气，凝成实质的剑气在老黑鳞甲上一阵乱劈乱砍，火星四溅中，楚天也只是勉强在老黑的鳞甲上留下了一些不起眼的，深有三分左右的剑痕。

    “这么结实？”楚天和老黑同时惊呼。

    楚天对自己的剑气威力有着清晰的认识，老黑则是出自妖怪的本能，清楚感受到了楚天剑气中蕴藏的可怕威能。换成老黑之前的黑蛇之体，楚天随手一道剑气就能将他切成两段。

    但是此刻老黑的万毒魔龙之躯强横如斯，在_州的地界上，能够伤到老黑的人或者物，就真的不多了。

    “啊呸！”老黑突然转过头去，向着百多丈外的一块卧牛石喷了一口毒气。

    黑色的毒气如箭，丈许长的一缕拇指粗细的黑气激射而出，轻松洞穿了一丈多宽的巨石。毒气击打在地面上，‘嗤嗤’几声就扩散开来，迅速笼罩了方圆十丈的地面。

    被黑色毒气覆盖的地面迅速的融化、腐朽，被可怕的毒性腐蚀出了一个深有丈许的大坑。

    缕缕毒气四散，方圆五十丈内的参天古木纷纷腐朽、枯萎，无数枯黄的落叶纷纷洒落，落叶还没坠地，就已经在空中变成了黑色的腐朽尘土。

    “万毒魔龙，身体并不算太结实。真正吓人的，是他们的毒啊！”紫箫生用玉箫敲了敲老黑的脑袋：“回去多吃点血食，你这魔龙之躯还仅仅是幼生之体，无论是鳞甲强度，还是你的毒气，都还弱得紧呢！”

    楚天骇然，老黑则是‘呵呵’傻笑，嘴角大片涎水滴落，在地上腐蚀出了一个个深不见底的小窟窿。

    如斯强横的肉体，如此可怕的毒气，还只是幼生之体么？

    等老黑补充了足够血食，修为不断提升后，他能有多强？

    不过，这是好事啊，老黑都这帮强大了，那么虎大力、阿狗、阿雀能弱到哪里去？兄弟们的潜力越强大，未来的前途就越光明，这六道血祭么，可怕的血祭带给楚天的山一般沉重的压力，似乎也悄悄的减轻了一丁点儿！

    巨大的羽翼扑击声传来，经过法阵转化，阿雀从半妖化为纯粹的妖物，翼展超过十丈的他翅膀一拍，腾空而起。就看到他两只巨大的羽翼一振，翅膀上每一根羽毛中都喷吐出狂风、雷光，风啸声、雷鸣声混在一起，声势骇人到极点。

    “娘也！”一声怪叫传来，阿雀还没熟悉自己的妖身，他用尽全力一扑腾翅膀，一道狂飙冲天而起，狂飙中混着一丝细细的电光，‘啪啪’一声雷暴巨响，阿雀瞬间冲上了高空。

    一圈圈环形的白色气爆向四面八方扩散开来，楚天一行人抬着头，莫名惊诧的看着阿雀瞬间冲上了千丈高空，身形缩小到了拳头大小，眨眼间他就在视野中消失得无影无踪！

    紫箫生眸子里紫色神光一闪，他喃喃自语道：“唉哟，飞得真高，真快啊。一个半弹指的时间，扶摇而上八千丈，啧啧，他此刻的修为，也只是和楚档头你差不多呵，风暴玄鹰，果然在腾挪飞纵上别有天赋。”

    沉重的喘息声中，阿狗慢慢的站了起来。

    他晃了晃脑袋，含糊的咕哝道：“天哥，咱怎么四脚着地了？G？我这是，狼？”

    阿狗浑身长毛无风自动，他的毛色淡青，就好像晴天夜里，天空万里无云时，最皎洁、最清澈的月光才有的颜色。七八丈长的身躯，高有两丈上下，如此庞大的身躯，阿狗的狼脸却不显狰狞，颇有几分憨厚淳朴的味道。

    “好大的狗子！”紫箫生双眸放光的看着阿狗：“啸月贪狼，贪狼，贪狼，这可是一等一的凶兽，牙口好，胃口好，他的肠胃很有点炼天炉的影子，能吞噬万物、炼化万物，提取天地灵髓反哺自身，快速提升修为呵。”

    阿狗呆了呆，有点愠怒的朝着紫箫生喷了一口气：“狗爷是狼，不是狗子！”

    有点恼火的一挥爪子，‘嗤’的一声响，阿狗的爪子上喷出一条长有丈许的淡青色弧光，快若闪电般飞掠出两里多远。

    沿途一切山石、古木，全都被这薄薄一片、锋利无比的弧光轻松切开。

 第九十四章 长亭外、古道边（2）

    楚天急忙叫停：“阿狗，慢慢熟悉你现在的力量，别乱动手。嗯，能变成人么？”

    阿狗呆了呆，他歪着脑袋思忖了一阵，突然仰天一声狼啸。

    高亢的狼啸声化为滚滚罡风呼啸着向四周扩散开去，百丈方圆内，数十株大树被连根扯断，连树根篼子都被拔了出来。啸声中青光隐隐，阿狗庞大的身躯逐渐塌缩收敛，过了足足一盏茶时间，阿狗重新化身为人，赫然是一头身高一丈两尺开外的壮汉。

    楚天神色呆滞的看着比自己几乎高出一倍的阿狗，脸上肌肉狠狠抽了抽。

    “阿狗啊，以后和人打仗的时候，注意弓弩呵！”楚天走到阿狗面前，将自己身上缠着的披风撕开了半截，勉强缠在了他腰间，用力拍了拍他宽大厚实的肚皮：“你这么大的块儿，活靶子么不是！”

    阿狗‘嘿嘿’憨笑了几声，用力的拍打了一下胸膛。

    凄厉的怪叫声从高空传来，阿雀嘶声尖叫着，带着一道狂风，浑身喷涌着刺目的电光，狼狈无比的从高空笔直的坠落。

    一声巨响，阿雀几乎自由落体的砸在了不远处的树林中，在地上砸出了一个大坑。

    索性妖怪的肉身坚固得很，阿雀坠落地面的时候，他身边有一道道罡风自行减缓了他坠地的冲击力。晃了晃脑袋，阿雀身体一阵蠕动，只用了几个呼吸的时间，就化为半人半妖的形态，用两只硕大的翅膀裹着身体，狼狈的一步一步的小步走了过来。

    “天哥，天哥，弄件衣服呗！”阿雀用翅膀将全身裹得结结实实，干巴巴的笑着：“吓，吓死我了。从来没飞过这么高的地方。娘也，那么高的地方，我在天上居然能看到方圆上千里的地域，真个是吓死人了。”

    紫箫生‘呵呵’笑着，从袖子里丢出了几件宽大的披风。

    楚天将披风丢给了阿雀一件，很认真的冲他说道：“阿雀啊，以后不要说吓死人了。你现在，根本不是人了，你可是彻头彻尾的妖怪了。以后，你要说，吓死鸟了，这话就对了！”

    阿雀的脸色一僵，一旁的阿狗‘呵呵呵’的大声憨笑起来，一巴掌拍在了阿雀的肩膀上。

    ‘咚’的一声，阿雀就好像一根钉子，被阿狗一巴掌笔直的拍进了地面，只留下一个脑袋露在了地上。

    阿狗茫然的抬起手，看着自己宽厚了许多、肤色也白皙了许多的手掌。阿雀则是惊恐莫名的向四周打量着：“我，这是，阿狗，你这个混蛋，你，我这……天哥，救命啊！”

    楚天都下意识的向后退了一步。

    很显然，刚刚这一巴掌，阿狗没用劲儿，他只是随手一巴掌拍了下来。

    但是这随手的一巴掌，能把阿雀好似一根钉子一样打进地面！问题是，阿雀不是一根钉子，他是一个七尺多高的汉子。这里的地面并不松软，而是极其坚硬的泥土地。

    阿狗能一掌将阿雀打得陷入地下只剩下一颗脑袋露出来，这一掌怕不是能有十几万斤力量？

    “这就是，妖怪啊！”楚天呆了呆，然后他用力的摇了摇头：“不，这是紫兄转化血脉后的妖怪啊！真是……真是……妖怪啊！”

    楚天喃喃的说了一通废话，阿狗已经蹲下去，抓着阿雀的脑袋，将他慢慢的从地里拔了出来。

    法阵中又是一阵咆哮声传来，背生四翼，通体白光闪烁的虎大力蹦跳着窜了起来，他猛地一甩身体，三丈多长的尾巴重重的抽在地上，就听一声巨响，地面被抽开了一条十几丈长、五六尺宽的深深沟渠。

    “小白脸，你刚才敢对大力哥下黑手，你给……”

    虎大力比脸盆还要大几圈的眸子恶狠狠的盯着紫箫生，正要破口大骂呢，紫箫生身体一闪，突然站在了虎大力的脖颈上。他一脚踢在了虎大力的后颈上，虎大力翻了个白眼，庞大的身躯重重倒地，被紫箫生轻轻松松踹晕了过去。

    楚天的瞳孔一凝，老黑、阿狗、阿雀，他们转换血脉之后，无论是实力还是潜力都突飞猛进，楚天此刻都不敢说自己能抵挡得住他们。

    尤其是虎大力，原本他就是一众兄弟中第一个突破天品的高手，转化血脉成为凌霄白虎后，他的实力应当更加强横才对。

    紫箫生打晕他，就好像一个成年人欺负小孩子一样。

    紫箫生的修为，究竟到了何等程度？

    安身境，想来不是紫箫生的极限，那么是立命境么？或者，是比立命境更加强大、更加不可揣测的‘窥天境’？

    “这白猫儿的脾气有点不好嘛，嘻嘻！”紫箫生踢了踢虎大力的脑袋，慢悠悠的走到了楚天的面前。他指了指老黑、阿狗和阿雀，很是认真的说道：“楚档头，认赌服输，你可满意了么？”

    楚天看看化身为龙邪异非凡的老黑，再看看身躯壮大、雄伟异常的阿狗，以及背生双翼、风雷缠绕的阿雀，以及犹如一团死肉一样躺在地上翻白眼，长长的舌头从嘴里吐出来的虎大力，很认真的向紫箫生抱拳行了一礼。

    “紫兄，楚天实在是不知道该说什么才对了。”楚天也觉得，自己占了太多太多的便宜。

    区区三个在大晋甚至连一碗面都换不回来的故事，居然从紫箫生手上掏出了这么多的好处，饶是楚天自幼就皮粗肉厚、面皮和城墙拐角一样结实，他也觉得面皮一阵阵的发烫。

    “哎，废话就少说了。”紫箫生手指旋了一下紫玉箫，他抬头看着天空，轻声说道：“原本，我想多看几天热闹的。但是不知怎的，听了你的这几个故事后，我对大晋的这场热闹，没什么兴致了。”

    摇摇头，紫箫生慨然道：“身无彩蝶双飞翼，心有灵犀一点通……十年生死两茫茫……千里孤坟……嗨，都是楚档头坏了我的兴致。”

    六条肤色带着怪异的金属色泽的彪形大汉从树林中走出，一字儿排开站在了枫姨身后。

    紫箫生的金角龙马也在，枫姨和六条大汉的坐骑也在。

    紫箫生耷拉着眼皮，神色复杂的说道：“此番一别，怕是再无相见之期……楚档头，真心不想做我家臣？”

    楚天沉吟片刻，很坚定的摇了摇头。

    “那……就走哩！”紫箫生仰天长叹了一声：“家里那个老不死的，还有比他更老的一众老不死，还等着找我麻烦哩！，真正是……”

    眸子里神光一闪，紫箫生沉声道：“楚档头，我们也算朋友了，怎的，送别也不来两句？”

    楚天看着紫箫生，这家伙，就要回去了么？那大晋之外的风景，究竟是何等模样？

    只是呵，楚天连_州、岷州、邙州这三州之地都还没看遍，大晋的一角都没走遍。

    想那么多做什么呢？

    轻咳一声，楚天轻声唱了起来。

    “长亭外，古道边，芳草碧连天……”

 第九十五章 粮食和百姓（1）

    “一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒……”

    紫箫生骑着金角龙马，很潇洒的，头也不回的向楚天挥了挥手中玉箫，就在枫姨和六尊护卫的簇拥下，一溜烟的跑远了。

    楚天背着手，怔怔的看着远去的紫箫生。

    “这家伙！招惹不得啊！还是，相忘于江湖罢！”长叹一声，楚天抬起头，静静的看着天空缓缓滑过的流云。过了许久，他才悠悠说道：“和他在一起，真个是胆战心惊哪，说错一句话，神态表情有丝毫让人误解的地方，怕是……那位枫姨都对我下手了吧？”

    老黑、阿狗、阿雀同时凑了过来，尤其是老黑硕大的脑袋对着楚天胸膛顶了顶，将他推得向后退了几步：“天哥儿，说什么呢？这紫公子，人真不错呵！”

    楚天一甩手，大踏步的向那些狼妖休息的地方走去，一边走，他一边带着几分后怕的说道：“若是紫公子，那真是人不错，我很乐意有他这样的朋友。奈何，紫小姐就不对了。你们没注意呢？那枫姨防范咱们，就和防贼一样！”

    老黑、阿狗、阿雀同时震惊的瞪大了眼睛，他们急忙追在了楚天身后，忙不迭的问他。

    “天哥儿，这紫公子是个小娘儿？”

    “天哥，天哥，紫公子是个丫头？”

    “天哥，不对啊，如果这小白脸是个丫头，他一口一个‘老子’，一口一个‘操’，一口一个‘干’，这比咱们寨子里的兄弟还要豪放哪！他怎么可能是个丫头？”

    “所以喽，熊孩子最让做爹娘的头疼！”楚天猛地停下脚步，笑呵呵的看着老黑三个：“如果你们以后有了个女儿，成天到处乱跑，好端端的一姑娘家，一口一个‘老子’，一口一个‘操’，一口一个‘干’，你们有什么想法么？”

    老黑、阿狗、阿雀沉默了许久，老黑喃喃自语道：“塞回他-娘-的肚皮里，回炉重造一番？”

    楚天摊开了双手，长声叹道：“想来，现在的枫姨很想哭吧？回去了也好，就当他是紫兄吧！诶，这种背景莫测的大户人家出身的姑娘家，她自己的性子又是这般古怪，感觉她就好像有两张脸一样，这般古怪的熊孩子，招惹不得，万万不能太过于亲近哪！会死人的！”

    老黑、阿狗、阿雀呆愣愣的站在原地想了半天，他们急忙又凑到了楚天身边，大声问道：“天哥儿，你怎么知道的？喂，喂，我们都没发现她是一丫头啊！你怎么知道的？”

    楚天‘嘿嘿’笑了几声，他很想对他们说，这是依靠他丰富的经验和细心的观察得来的结论。

    但是，解释起来也太麻烦了吧？

    所以，楚天毫不含糊的说道：“鼠爷告诉我的！你们知道的，鼠爷总喜欢趴门缝里、窗缝里偷看的，所以喽……”

    “鼠爷？”老黑、阿狗、阿雀同时呆了呆，异口同声的咒骂了起来：“这老不知道羞臊的！”

    楚天的头皮微微一动，鼠爷不知道从哪里窜了回来，又趴在了他头顶。他两只爪子上还抱着几朵怒放的野芍药。楚天的头发被炼天炉的紫火烧得干干净净，鼠爷就很开心的在楚天的耳朵上夹了一朵火红色的芍药花，将剩下的几朵递给了阿狗、阿雀和老黑。

    阿狗、阿雀随手接过花朵，插在了自己的发髻上。

    老黑捻起小小的花朵，头皮上一片龙鳞翘起，他将花枝用龙鳞夹住了，三人一龙很是风骚的戴着花，慢悠悠的并肩向前行走。

    “诶，对咯，不管男娃女娃，戴花就是好看！”鼠爷细长的尾巴卷啊卷的，眯着眼打量了一下楚天几个，‘吱吱’的笑了起来：“想当年啊……诶，诶，那鲜花漫天的模样……啧！”

    轻叹了一声，鼠爷晃了晃脑袋，把这不知道从他脑子里哪个角落冒出来的‘远古记忆’丢得远远的，‘嘻嘻’笑着问楚天几个：“那紫衣服的小娘儿跑了？哎，不知道怎的，反正就不愿意让她见到鼠爷。G，你们说什么不知道羞臊的？”

    老黑、阿狗、阿雀相互望了一眼，他们确信，紫箫生是一个丫头的事情，的确是鼠爷告诉楚天的了。

    他们同时在心里狠狠的骂了一句‘老不正经的’，脸上却堆着笑，对鼠爷很是热情、很是亲近的连连点头。

    眼珠子翻来翻去的转了一会儿，鼠爷吸了吸口水，很古怪的笑了：“是不是，你们，嘿嘿，找到一个又白又大又圆又嫩的，想要不知道羞臊的去偷看人家？”

    楚天抬起手，弹了弹鼠爷的脑袋：“鼠爷，别想偷看寡妇洗澡的事情了。不把这些五道生灵解决了，怕是以后很长很长时间内，你就没有机会看寡妇了。“

    将手中小小的石龟递给了阿狗，楚天沉声道：“阿狗，阿雀，赶紧让兄弟们学会九死玄龟法。老黑，你和大力哥护送这石龟回去寨子里，把他交给虎爹，让所有兄弟们都赶紧修炼。”

    楚天很是严肃的说道：“六道血祭啊，兄弟们能不能活下来，或许，就要看这门功法，是不是真的有这么厉害了。”

    阿狗长啸了一声，楚天麾下的百多个大汉纷纷围了上来，他们和楚天一样，双眼凝视了石龟的眼眸一阵子，身体一阵剧烈的摇晃，石龟中储存的九死玄龟印飞进他们眉心，强行为他们开辟了眉心神窍，九死玄龟法的庞大信息涌入灵魂，大汉们的面孔抽搐，纷纷露出了痛苦的神色。

    很快这些大汉的表情就变得轻松了许多，在一股莫名的力量推动下，百多条大汉纷纷盘坐在了地上，他们浑身肌肉轻微的蠕动着，体内武元开始按照一种奇异的经络轨迹运转。

    楚天有石灯镇压神窍，九死玄龟印没能对他造成太大影响。

    但是这些大汉却无力抵抗九死玄龟印的强大力量，他们被动的开始了九死玄龟法的第一次修炼。

    楚天能清除的感知到，一股奇异的、强大的，厚重而隐晦，犹如大海深渊一样秘不可测的力量在这些大汉的体内逐渐滋生，大汉们的气息也变得异常的浑厚而内敛。

    法阵方向传来了愤怒的咒骂声，背生四翼的虎大力清醒了过来，他一跃而起，龇牙咧嘴的咆哮着，不认输的想要找到紫箫生，再和他好生的较量一番。

 第九十五章 粮食和百姓（2）

    接下来的一个月中，实力突飞猛进的楚天一行人带着规模日益庞大的狼妖群，犹如不知疲倦的机器，在_州的大地上聚散不定，日夜不停的突袭、聚歼天鬼教徒。

    数量已达三万的狼妖群或者啸聚一处，或者分成三五支大队，相隔最多不过百里之地四处游猎。

    骄狂至极、疯疯癫癫的天鬼教徒还没发现楚天他们的存在，一个月中，起码有上千万丧心病狂被恶鬼附身的天鬼教徒被斩杀，被楚天等人救下的_州子民数以百万计。

    深夜时分，一处刚刚被突破的天鬼教徒大营火光冲天，狼啸声绵绵起伏，震得山林为之震颤。

    大营外，十余万刚刚从屠刀下幸存的百姓哭天喊地的寻找着自家亲眷，在远处，还有大队大队衣衫褴褛、神色紧张而疲倦的百姓不断向这边汇聚过来。

    远处排成长队不断向这边赶来的百姓，尽是这些天楚天他们从天鬼教徒屠刀下救下的幸运儿。

    _州处处烽火、遍地鬼蜮，到处都是疯狂屠戮的天鬼教徒，这些被救下的百姓无处可去，他们出自于本能的跟在了楚天带领的狼妖大军后面。

    说来也讽刺，原本妖魔在百姓嘴里是最穷凶极恶的怪物，此刻楚天统辖的狼妖大军，却成了这些百姓活下去的唯一信念；而曾经那些温顺善良的人，却成了最让百姓们恐惧害怕的恶魔。

    “天哥，没吃的了！”阿雀拎着一柄长刀大步走了过来，表情很是难看：“狼崽子们倒是不怕，那些天鬼教徒足够他们填肚子。但是这些跟上来的百姓不成啊！”

    “一点存粮都没了？”楚天用力皱起了眉头。

    “还有最后一千担谷子，还不够那些百姓喝一口粥的。”阿雀无奈的看着楚天：“那些该死的天鬼教徒，他们只顾着杀人、放火，那些城镇粮仓里的粮食，都被他们一把火烧得干干净净。”

    大口大口的喘息着，阿狗扛着一根重型狼牙棒走了过来。

    刚刚单枪匹马，将天鬼教大营冲杀了五个对穿的阿狗浑身是血，他站在楚天面前喘了两口气，地面上就多了一小滩的血水。

    重重的将狼牙棒杵在地上，阿狗双手叉腰瓮声瓮气的说道：“天哥，就算有粮食，也不能让他们跟着了。这些家伙碍手碍脚的，尽是累赘。有了他们，狼崽子们行军的速度都被拖累了多少？”

    板着手指，阿狗沉声道：“没有这么多累赘之前，我们一天奔波六个时辰，可以奔袭上千里，起码能攻破七八个天鬼教的营地，袭击他们十几支队伍。可是有了他们，咱们还要照顾他们不掉队，这三天，我们每天就只能在方圆两三百里的地方转转。”

    摇摇头，阿狗咕哝道：“不要说我们能不能杀死更多的天鬼教徒，我们速度被拖累了，那些天鬼教的头目只要不是蠢得太厉害，他们调集数百万教徒把我们一圈，嘿，狼崽子们得死伤多少？”

    老黄狼带着数十条头狼转化而成的狼妖靠了过来，他说话还是不太流利，比手画脚的向楚天连连点头：“天哥……儿……狗子说得……有理……咱们……跑快些！”

    楚天转过身，看向大营外哭天喊地的那些百姓，又看向了远处气喘吁吁不断赶来的那些人。

    “得给他们找个安身立命的地方。”楚天有点苦恼的挠了挠脑袋：“但是，肯定不能让他们呆在_州。现在_州的官府整个被打废了，遍地都是天鬼教徒，他们留在_州就是死！”

    “岷州、邙州也不能去。”阿雀低声道：“走山路，他们一路不知道累死多少；走水道，我们可没这么多船运送他们……就算把他们送去了，岷州、邙州估计比_州也好不到哪里去。”

    “十万莽荒！”楚天思忖许久，终于重重的跺了跺脚，他咬着牙说道：“十万莽荒，去古秦遗族的地盘。那些天鬼教徒再穷凶极恶，他们毕竟是血肉之躯，他们也要吃喝拉撒，他们被莽荒中的毒虫咬一口，也是要死的。”

    “若是能在十万莽荒开辟一处或者几处营地，他们都能活下来！”

    阿狗、阿雀同时呆住了，将这些百姓送去十万莽荒？

    阿狗干脆一巴掌摸到了楚天的额头上，在他额头上抹了大片的鲜血：“天哥，你是急糊涂了吧？让他们去十万莽荒？天鬼教徒还没找到他们，那些莽荒部落都先把他们杀了个干净！”

    楚天认真的点了点头：“所以，我们要找到嬴秀儿。她是古秦少主，有她发话，在十万莽荒中安置数百万百姓，也不算什么难题。”

    不等阿狗和阿雀开口，楚天已经绕到他们身后，狠狠的给他们屁股上来了一脚。

    “不要发呆了，带人去找吃的，各种各样的吃的。鼠爷，麻烦你，赶紧找到嬴秀儿。”

    楚天拎着鼠爷的长尾巴，狠狠的将他往外一丢。鼠爷疯狂的骂着粗口，化为一点银光被甩得无影无踪。

    楚天朝着鼠爷消失的方向大声叫道：“鼠爷，我知道你能做到的！不要偷懒啊！赶紧的！能多救活一个就是一个……说不定，他们谁家的闺女感激你的救命之恩，就看上你了呢？”

    鼠爷的咒骂声戛然而止，远处传来了一阵阵细微的，极其猥琐的‘嘿嘿’笑声。

    接下来的两天时间，楚天带着阿狗、阿雀，带着三万多狼妖就在四周游荡，他们猎杀了大量的野兽，更从那些被焚毁的村镇、城池的废墟中，幸运的找到了几个没有被完全破坏的粮仓、地窖，勉强又搜刮出了一批粮食，勉强吊着那些百姓的性命。

    两天后的一大早，楚天正在一条河边，组织大队百姓用渔网捕鱼，他头皮一沉，鼠爷已经跳到了他头顶。

    “天哥儿，有点麻烦。”鼠爷微微喘着气，带着一丝无奈的说道：“那嬴秀儿倒是没死，但是她和好多莽荒部属，都被那个叫做幽千寻的鬼女人生擒活捉了。”

    叹了一口气，鼠爷苦笑道：“嬴秀儿也真够倒霉的，幽千寻那鬼女人，正用水磨工夫，想要让嬴秀儿做她的相好呢。”

    吧嗒了一下嘴，鼠爷带着几分回味幽幽叹道：“不过，说实在的，幽千寻这鬼女人虽然是一头女鬼，而且她还喜欢女人。但是她该大的地方大，该小的地方小，哎唷，那身材不要太好。大大的，圆圆的，白白的，粉嫩粉搓的，哎哎！”

    楚天无语，感情幽千寻被鼠爷看光了？

    “想办法，把嬴秀儿和她麾下的族老救出来。”楚天咬着牙，看向了远处荒野中，大片大片饿得只能躺在地上节约体力的百姓。

 第九十六章 独白和感悟（1）

    夜，半边月亮孤零零挂在天空，青白色的月光照得天地孤寂冰冷。

    大营内，负责值夜的狼妖或者蹲在望楼上，或者趴在野地里，一个个兴奋异常的抬着头，看着天空半月放声长啸。

    一狼啸，百狼随之，千狼呼应，紧接着数万头狼妖齐声附和，狼啸声此起彼伏，悠悠长啸随着夜风，能传出百多里地。

    大营旁，一道白河翻滚而过。

    河边僻静的小水湾中，楚天蹲在水边，静静的看着静谧的水面上自己的倒影。

    月光反射在水面上，倒影很模糊，只能勉强看到楚天的五官轮廓。偶尔小水湾里有鱼惊慌跃起，水面震荡几下，这倒影也就一阵波动，骤然碎成了无数小片。

    “嘿，你不是什么大人物。从来都不是。”

    “记住，你也不是什么救世主，这可是真正的拯救一方天地的黎民百姓，很显然，你没这个本事。”

    “你从来都不是豪气干云，想要做点什么惊天动地大事的人。你很普通，很平凡，你除了心中有一点点小小的偏执，有这么一点点可笑的正义感，你其实就是一个小人物。”

    “你其实，并无多大的追求。一套房遮风挡雨，一块地种瓜种菜，一个老婆温柔体贴，手头有点闲钱养得活一个两个孩子，这就是你心底最渴望的，小小的，确实的幸福。”

    “当然，人不能只为了活着而活着，多少要有点精神层面的追求。所以，你看重兄弟，但是你知道自己的能力有限，你也背负不动太多的兄弟之情。”

    “所以呢，阿狗啊，阿雀啊，还有身边这群一起从老寨子里走出来的兄弟，你看得极重。你也知道，你的能力，就只能勉强承担起这些兄弟的生和死。”

    “百来个兄弟跟着你一起刀口上舔血混饭吃，占了白蟒江鱼庄这么个小地盘，这就是你的野心、你的实力的极致了。如果不是阴差阳错有了这么多乱七八糟的事情，其实窝在这个小鱼庄里成家立业、安居乐业，这才是你心中最深层的想法？”

    轻轻一拳打在了水面上，刚刚恢复清晰的倒影又被一拳打碎。

    “不要装了，你就是这么一个人。”

    “你没有太大的追求，老婆孩子热炕头，一伙兄弟能够一辈子厮混在一起，大碗吃肉、大碗喝酒，大家热热闹闹的厮混一辈子，等哪个倒霉蛋先老死了，大家一起去给他挖个坑，弄口厚木棺材把他埋进去，旁边留个坑等着自己和其他的兄弟。”

    “这才是你心底最现实的想法，最真实的人生目标。”

    ‘咔咔’笑了几声，楚天脱掉靴子，将两只脚浸泡在了河水中。清澈的河水浸泡双足，沁沁的舒爽之意流遍全身，楚天很舒服的叹了一口气。

    抬起头，看着天空的那半边月亮，楚天继续的喃喃自语。

    “可是，老天爷不给面子啊，非要折腾你。”

    “你看，你有了楚颉这个牵挂，还有楚颉他老娘，当然，也是你老娘；还有楚野老太爷，和楚风老爷子两位。所以，你想要平平淡淡的过一辈子也不行啊，你命中注定和这些人对上。”

    “鼠爷耗尽了这些年回复的一点点力气，护着你冲出了死境，带着你逃进了镇三州这土匪窝，被虎爹这极品老土匪给收养了。，你能怎么办呢？”

    “虎爹是粗人，但是对你真没得说啊！虽然一个刚刚半岁的娃儿，就被他整天灌老酒、塞大肥肉块，这的确有点虐待婴孩的味道，可是正因为这样，你的身子骨多结实啊？这‘养育之恩’，你要报啊！”

    “这些年来，大晋大狱寺一直针对镇三州，不断的派遣密探潜入镇三州老寨子，想要将镇三州一网打尽。蛟王多聪明的人啊，这些年同样一直给大狱寺内掺沙子，百多年的时间，天知道有多少镇三州的‘无间道’混进了大狱寺呢？”

    “‘养育之恩’啊，绿姑在岷州开善堂，实则是想要培养自己的嫡系人马，针对楚氏查案呢。绿姑真够倒霉的，硬是被蛟王给发现了真正身份，咱们这么多兄弟，三五岁到七八岁不等的娃儿，就被送进了岷州善堂。”

    “可是绿姑对咱也不坏啊，尤其是红姑，还有春杏大姐她们……如姐，亦如母……这情分，你也得惦记着。你虽然是个小人物，但是谁对你好，谁对你坏，你还是分得清的。”

    “绿姑、红姑，对你真没得二话说啊！”

    “你要明白，这些年，为了给你，还有你身边的这伙子兄弟提供辅助修炼的丹药，红姑可是连她娘家给她的嫁妆，全都给变卖了。”

    “女人，真够麻烦的……堂堂大狱寺的高官，监察天下百官啊，太守之下官员可先斩后奏的高官啊，连一点吃拿卡要、索-贿-受-贿的觉悟都没有，活该你们两个穷得这么紧巴巴的，还得兄弟们隔三差五找点副业，捞几把外水给你们送回去贴补贴补！”

    脚趾头痒酥酥的，有一头胆大的黑鱼将楚天的脚趾头当做了某种肥美的猎物，张开嘴在他的脚尖上一通乱啃。楚天突然飞起一脚，将这条四尺多长的黑鱼踹得昏厥过去，一把抓起它丢在了岸上。

    “天亮了炖汤，你这是自己送上门来的。”

    摇摇头，楚天轻声叹道：“麻烦啊，麻烦！”

    “虎爹他们的情分，绿姑他们的情分，还有楚氏这边的血脉亲情。”

    “这些乱七八糟的情感线都还没理清楚，五道异族来掺合什么鬼？”

    “六道血祭啊，整个大晋的所有人族万不存一，要用大晋这么多人的血肉和灵魂，撑起六道世界。”

    “太狠了吧？太没道理了吧？关系六道亿万生灵生死的事情，为什么要人道一族来牺牲？你们这也，太霸道，太蛮横，太不讲道理，太王八蛋了一些！”

    “你们要杀人……但是，我认识的这些人，不能让你们杀！”

    “蛟王也好，狐老也好，虎爹也好，还有镇三州这么多的大叔大伯、婶娘阿姨，还有绿姑、红姑，还有那几位姐姐，还有楚氏的那些人……还有这么多的兄弟伙计。”

    楚天苦笑，带着一丝无可奈何的可怜之意长叹着苦笑。

    “我，真是一个小人物，承担不起。”

    “但是，我的剑法就是‘匹夫剑’，你们一定要明白，得罪一个匹夫，可比得罪一条疯狗还要可怕！”

 第九十六章 独白和感悟（2）

    缓缓站起身来，楚天将身上衣衫全部脱下，除了右手紧紧绑在小臂上的牛皮护臂，他一丝不着的站在江边，酣畅淋漓的向江水中洒了一泡尿。

    他昂首挺胸，双手叉腰站在岸边，抬头看着天空的半边月亮。

    一切的犹豫，一切的担忧，一切的胆怯，一切的迷茫，都随着‘哗哗’的水声撒进了江水中，随着滚滚江水被冲得无影无踪。

    “老子赤条条的来，赤条条的去。嘿，虽然是小人物，但是老子心中还有一口热血，谁敢动我在乎的人，我打不过你，我也能喷你一脸血，在你身上狠狠咬几块肉！”

    “老子是小人物，老子是皮肤！你们是道种也好，你们是天王老子也好！，吓不住我！”

    ‘咯咯’笑着，楚天挺起了胸膛，闭上了眼睛，倾尽全力的发动了《大梦神典》。

    “所以，这些兄弟伙计们，我想要让他们活得安心快意。我看重的这些人，他们不能惨遭横祸。这些百姓……我真的只是一个普通人，我承担不起数百万百姓的生死。”

    “但是，男人嘛，有所为，有所不为。”

    “既然担子已经压上来了，拼命就是。”

    天空乌云袭来，遮住了半边月亮，天地一片昏暗，只有绵绵不绝的狼啸声此起彼伏。

    狼妖的啸声引来了四周山林中的大群野狼，起码有三四千头野狼成群结队的，欢声啸着向这边营地狂奔而来。阿狗带着大群狼妖迎了上去，用自己的天赋神通，逐个将这些野狼转化成狼妖。

    倾听着狼妖们欢畅的啸声，听着远远传来的阿狗快活的笑声和叫骂声，天空的月亮虽然已经被乌云遮挡，楚天心中却一片的透亮。

    自降生之日，他看到了穷凶极恶浑身是血的江馗闯入产房的那一眼起，一直压在楚天心头的，犹如一座大山一般沉重的压力突然消失得无影无踪。

    他的心气很是平和温顺，浑身每个毛孔都似乎在散发出明净的光芒。

    他张开双手轻声笑着，眉心神窍中的石灯灯光大盛，灯展中满盈的灯油，也就是楚天这些日子积攒起来的法力，已经变成了深邃瑰丽的深紫色。

    红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，楚天注意到，石灯中的法力色泽，居然是犹如彩虹的颜色一般变化。

    紫色，应该是七彩变幻的极致吧？

    这一个多月来，楚天带着狼妖群救下了数百万的百姓，他也在这些百姓体内种下了梦种。数百万人，数百万从死境中侥幸逃生的人，他们夜夜噩梦，灵魂波动比常人剧烈百倍以上。

    这一个多月来，楚天的法力修为也是突飞猛进，石灯中的法力色泽变成紫色后，他的风、雷秘术威力都得到了极大的提升。

    此刻全力运转《大梦神典》，数百万已经在睡梦中陷入了可怕噩梦的百姓脸上同时露出了平淡的笑意，他们的身体微微放松，一道道精纯、庞大的天地灵髓不断涌入他们身体，经过梦境的转化后，循着《大梦神典》神奇的联系，化为一道滔滔洪流注入楚天神窍。

    石灯微微颤抖了一下，造型古朴的石灯表面一阵光华流转，石灯中的紫色法力中，突然有一丝淡淡的金色光晕出现。

    随后紫色法力急速的消耗，一波波恐怖的热流从石灯中涌出，从神窍中冲出来，不断的冲进楚天身体，顺着他的浑身经络流淌而下，不断冲刷他的肌肉、筋骨和五脏六腑。

    楚天突然明悟。

    《大梦神典》的修炼，赤色法力和金色法力，是一个大境界的开启和结束。

    一如大梦神典那些龙头凤尾紫神章文字的色泽，金、红二色相互辉映，金色、红色同样也是某种神奇的标志。

    楚天在第一次凝聚赤色法力的时候，他的身体经过了一次‘淬’字诀锻炼。

    此刻第一缕金色的法力凝聚，滚滚天地灵髓经过石灯转化，将对楚天的身体进行第二次的‘淬’字诀锻炼。

    ‘呼呼’风雷声从石灯上风之天印和雷之天印内喷出，一缕缕无形狂风吹遍全身，一缕缕紫色电光如水波一样在经络中流转。石灯上的玄龟天印更是睁开双眼，张口吐出一道道湍急的玄色气流冲刷楚天身体。

    不需要楚天自行修炼，《九死玄龟法》已经自行的运转起来。

    因为楚天修炼《大周天星辰剑气》的缘故，体内武元凝聚成剑气，在经络中急速流转，一个呼吸间就能完成一个大周天搬运，故而玄龟天印喷出的玄色气流附着在剑气上，流转的速度更是快得惊人。

    寻常人搬运一个大周天，起码要一个时辰苦功。

    楚天以剑气带动玄气，一个呼吸间就是一个大周天搬运完成。

    可见楚天浑身血肉精气不断的增厚、增强，一股莫名的浑厚生机在他体内自身，犹如酥油玉髓，缓缓和他的身体融合、交汇。

    风、雷之力中有一丝丝极其细小的，拥有某种奇异力量的自然纹路出现。

    风、雷之力流转楚天全身的时候，一片片风纹、雷纹就好像印刷一样，慢慢的，一点点的烙印在楚天的身体每一个角落中。这些风纹、雷纹急速和楚天的身体融合，渐渐的楚天就觉得他的身体越来越轻巧、灵动，同时又有一股可怕的爆发力在他的体内不断滋生。

    炼天炉的六个火门突然开启，石灯中涌出的巨量天地灵髓被炼天炉一口吞下，不断有一缕缕新生的可怕剑气从炼天炉中喷出，融入楚天自身的剑气中。

    楚天眯着眼，保持着极其不雅的姿势站在江边。

    他的气息已经和天地相合，一缕缕风雷之力缠绕在他身边，他双脚离地一尺多高，就这么怪异的悬浮在了空气中。

    他身体千丈内，一切江鱼、河虾，一切蛇虫蝼蚁，一切生灵全都陷入了最深沉的梦境中。

    无声无息的，楚天神窍中的石灯色泽发生了奇异的变化，石灯表面隐隐带上了一层金属光泽，体积似乎也增大了一些。

    灯展中的金色法力在一丝丝的增加，楚天的灵魂也从飘渺黯淡的雾气，逐渐变成了凝聚凝实了许多的云霞形态，五官细节清晰可见，举手投足之间越发的灵动。

    数百万人沉浸在睡梦中，不断为楚天提供修炼所需的天地灵髓。

    渐渐地，楚天体内的剑气总量水涨船高，逐渐向两千年武元总量逼近。

 第九十七章 悄然潜入（1）

    夜。

    楚天站在一座高崖上，俯瞰下方的天鬼教大营。

    “偷鸡摸狗什么的，还是得夜里。”鼠爷趴在楚天肩膀上，尾巴尖尖用力的戳着自己的耳洞：“这种事情，鼠爷有经验得很！”

    大营中篝火处处，每一处篝火旁都堆砌着小山一般的人头京观。

    不知道多少_州子民被这些天鬼教徒屠杀，人头被码放在了篝火旁充当装饰品。好些天鬼教徒坐在篝火旁，嘻嘻哈哈的高谈阔论，举着酒壶、酒坛开怀痛饮。

    恶鬼附身，不仅极大的提升了这些天鬼教徒的实力，更将他们心中的阴暗面，将他们性格中最残暴、最邪恶的一面彻底的释放了出来。

    大吃大喝，酗酒暴食，甚至有无数的天鬼教徒就在这里幕天席地的随意媾-和，无数蠕动的肉体在火光中翻滚，衬托着那些狰狞的人头京观，这大营中的景象简直犹如十八重地狱。

    远处数十里外，就是楚家堡。

    楚家堡的城墙上火光熊熊，大队大队身穿铁甲的楚氏私军往来巡逻。偶尔有天鬼教徒不小心靠近，城头上立刻一阵箭雨落下，毫不留情的将这些天鬼教徒射杀当场。

    “他们关系不是很融洽呵！”楚天看着楚家堡的方向，若有所思的说道。

    “鼠爷打探来的消息，他们的关系不仅仅是不融洽，而且是极度的险恶。”鼠爷低声咕哝着：“那天你带着绿姑、红姑从嬴秀儿大营突围的时候，幽千寻就是和神道道种水冰玉大打出手，眼看两败俱伤的时候，鬼道另外一道种阴呦呦趁机偷袭。”

    “偷袭谁？”楚天好奇的问鼠爷。

    “两个一起被她偷袭，所以两人又联手反击阴呦呦。总之是一场乱战，灵道道种大日千军和大夜破军也掺和了进去，最终个个受伤退却。”

    鼠爷摇摆着长长的尾巴，重重的叹了一口气：“总之，是人道自己不争气呵。否则五道道种都打得头破血流的，可见他们的关系如何。人道若是自己争气些，怎可能沦为血祭祭品？”

    楚天不吭声。

    六道之事，谁知道当年端倪？那些太古老的事情，没有追究的意义。现在的楚天只顾眼下，只要救出嬴秀儿，给他救出来的那些百姓一线生机，这就是楚天现在最急切的追求。

    “等会儿，我们可能要正面硬扛幽千寻。鼠爷，你现在还有多少力气？”楚天转过头，看了看趴在自己肩膀上的鼠爷。

    鼠爷的脸色骤然一苦，他犹豫了一会儿，沉沉说道：“总之，浑身提不起劲儿来吧。我也忘了，这一身伤怎么来的，反正被你楚氏先祖救治收养后，鼠爷的元气稍有恢复，可是十八年前为了救你这小子，鼠爷牺牲了一颗门牙！”

    咧咧嘴唇，鼠爷指着两颗雪亮的大门牙说道：“所以，伤势又加重了许多。十八年来，牙齿是长回来了，可是元气伤损太重呵。欺负一些喽，那是轻松愉快，要说对付半步圣境的幽千寻么。”

    鼠爷眼珠里一抹猩红的凶光亮起：“在不伤损元气的前提下，杀她是不可能了，但是重伤她或者吓退她，还是有七八成把握的。毕竟，鼠爷的本领，你知道嘛！”

    “可别再用黑椒鬼菇！”楚天激灵灵打了个寒颤，急忙叮嘱鼠爷。

    “啧，鼠爷的手段多呢，黑椒鬼菇，不用就不用！”鼠爷‘嘿嘿’怪笑了几声，肚皮上的皮肉一阵翻滚，也不知道他在肚皮里寻找什么稀奇古怪的玩意儿。

    楚天回头看了看身后黑漆漆的山林，阿狗、阿雀，还有刚刚赶回来的虎大力、老黑，他们带了一群这些日子吞噬鬼道绿色光团最多，实力提升最大的狼妖潜伏在山林中，时刻准备接应。

    他们还携带了大量虎大力、老黑带来的火雷弹，镇三州的土匪们制造的火雷弹极度的追求杀伤力，威力大得惊人。经过鼠爷的加工后，楚天相信，这些火雷弹一定能给幽千寻一个惊喜。

    夜逐渐深了，疯狂作乐的天鬼教徒毕竟还是血肉之躯，他们乐呵得疲倦了，好些人就这么躺在篝火旁睡了下去。营地中，只有那些箭楼、望楼上还有动静，值夜的天鬼教徒强打着精神，站在上面眺望四方。

    偶尔会有一队天鬼教徒有气无力的在营中走过，这是负责夜间巡逻的哨兵。

    楚天脚下一道无形劲风吹拂，他身形如飘絮，轻盈的从高崖上一跃而下，慢悠悠的向地面降下。

    眉心神窍中，石灯内的法力变成金色后，楚天对风、雷天印的掌控又加深了一筹，他的法力修为暴涨数倍后，脚踏清风凌空飞渡，已经变成了一种本能。

    悄然无声的落在了地上，楚天身体微微一弹，他皮肤下面几条淡淡的雷纹闪烁，他的身体就好像被强弓激发的箭矢一样，瞬间就掠出了近百丈。

    这是雷霆之力带给楚天的可怕爆发力，换成其他人，如此急骤的加速定然会引发闷雷一般的气爆声。楚天身边有一层无形的清风急速盘旋，他面前的空气无声无息的分开，他如此快速的飞掠，却没有发出半点儿声响。

    第二次淬体之后，楚天觉得，他的身体似乎能够被称之为‘风雷之体’。

    风的力量，雷霆的力量，已经变成了他身体的一部分，成为了他的本能，就好像他天生就是风和雷的一部分。他可以呼吸一样自如的融入风中，将自己化为一缕灵动的、无形的幽风。

    眉心一点淡淡的金光闪烁，楚天闯入了天鬼教的大营。

    《大梦神典》发动，一股神异的力量波动覆盖了方圆千丈的范围，楚天所过之处，一个又一个天鬼教的哨兵身体软塌塌的倒下了，不由自主的陷入了沉睡中。

    原本就已经熟睡的天鬼教徒们更是呼噜连天，一个个睡得死人一般。

    楚天随手挥洒，大片梦种随心而生，所过之处所有的天鬼教徒都被他种下了梦种，成为他修炼的助力。

    越是靠近大营的核心位置，楚天就越发小心的收敛《大梦神典》力量的笼罩范围。

    渐渐地，楚天将催人入睡的力量压缩到了身边三丈范围内，他已经来到了幽千寻的中军大帐外。

 第九十七章 悄然潜入（2）

    大帐内灯火通明，隐隐有靡靡之声传来。

    楚天趴在大帐十丈外的阴影中，眯着眼倾听大帐内的动静。夜风吹拂而来，楚天体表有一缕缕幽风翻滚而起融入了夜风中，细细的幽风随着夜风四处飘拂开，瞬间笼罩了方圆数十丈的范围。

    这些幽风就变成了楚天的眼睛和耳朵，幽风笼罩的范围内，一粒沙石最细微的动静，都尽在楚天掌控中。

    夜风吹动了大帐的门帘，幽风顺着缝隙吹了进去，于是楚天也就‘看清’了、‘听到’了大帐中的一切。

    数十根兽油火把熊熊燃烧，数百支大蜡烛光焰熊熊，帐篷顶部还垂下了上千颗大小明珠。火把、蜡烛、明珠散发出的光芒将足以容纳千人的大帐照得雪亮，甚至有点刺人眼睛。

    衣衫暴露的幽千寻坐在正中，一左一右坐着两名衣衫不整，大片雪白肌肤袒露出来的娇俏少女，正满手油腻的抓着一条烤羊腿大吃大喝。她身边的两名娇俏少女哆哆嗦嗦的拿着刀叉和酒壶，一边伺候幽千寻吃肉，一边不断为她的酒碗中倒酒。

    脸色微微泛白，精气神很是糟糕的嬴秀儿坐在一旁，面无表情的看着大帐中狂舞的舞女。

    大帐角落中，一支乐队正在奏出靡靡之音。

    数十名舞女不着衣衫，只是在双手双臂上缠了几条粉红色的丝巾，哼唱着不堪入耳的歌谣，在帐篷内极尽诱-惑的扭动纤长的腰身，不断做出各种不堪入目的举动来。

    苍龙脱壳图静静的悬浮在嬴秀儿的身后，犹如一头忠实的老狗，悄然守护着嬴秀儿。

    幽千寻油腻腻的小手在身边少女的胸脯上狠狠的抓了一把，她‘咔咔’大笑道：“嬴少主，你就从了我吧？你若是愿意做我的情人，乖乖的和我快活快活，别的我不敢说，你嬴氏一族，我保留你嬴氏一族的血脉，如何？”

    幽千寻的目光犹如钩子，死死的在嬴秀儿脸上、身上狠狠的扎了一轮，她丢下手中烤羊腿，亟不可待的在身边两个少女的身上一阵乱摸乱掏，脸色骤然变成了怪异的粉红色。

    “嘻嘻，你可知道，我是鬼道幽鬼一系的少主，有我保你嬴氏一族，你嬴氏一族定然能够安然度过此次的六道血祭。为了族人的性命，你也要考虑着，乖乖的趴在我面前，求我宠爱你才对呵！”

    嬴秀儿脸色惨白，一言不发的坐在那里，也不碰她面前的酒肉。

    “真个是冰雪美人儿，可是我喜欢！”

    幽千寻摸了摸下巴，‘嗤嗤’怪笑起来，她对身边少女下手的时候，那动作就越发的不堪了。

    “不过，冰雪美人也罢，我幽千寻的耐心不是很好。你若是乖乖的求我宠爱你，那么一切好说。等到我耐心耗尽了，对你硬上的时候，嘻……我其实还蛮喜欢一边宠爱女孩子，一边让人在她面前将她的九族挨个斩杀的。”

    “哎，也就是嬴少主你这小模样长得太让我怜爱，换成其他人，嘿嘿，她们哪里有选择的机会呢？”

    挥了挥手，幽千寻冷声道：“好生送嬴少主回去，多加派几个美人儿好生劝说她。哎，我就是太心软！”

    嬴秀儿缓缓站起身来，十几个一丝不着的美貌妇人‘嗤嗤’怪笑着，扭动着腰身走到嬴秀儿身边，簇拥着嬴秀儿离开了帐篷。

    “真够风流的！”鼠爷趴在楚天肩膀上，凑到他耳朵边低声的咕哝着。

    鼠爷就有这样的本领，他就算是在一个人面前大声嘶吼，如果他不想别人听到自己的声音，那么外人就肯定听不到他发出的动静。

    楚天可没这样的能耐，所以他只是微微摇头，没办法回答鼠爷的话。

    这能叫做风流么？

    碰到幽千寻这样癖性怪异的鬼道道种，现在的嬴秀儿估计很想死吧？

    嬴秀儿走出了大帐，幽千寻的脸色骤然变得一片惨绿，她猛地一掌将自己身边的一名少女拍得四分五裂，低沉的咒骂道：“不知道好歹的贱货，如果不是她掌握了苍龙脱壳图的奥秘，她以为，她能安然无恙到今日？早就被我把她干得和路边的死狗一样！”

    咒骂了几声，幽千寻突然厉声喝道：“来几个喘气的，滚过来，都死了么？吕步予那老鬼呢？还有，这些日子，在_州西面莫名其妙损失的大批人手是怎么回事？查清楚了么？是谁干的？”

    数十名身披重甲，双眸碧绿，不断有缕缕鬼火从眸子里喷出的将领大踏步走进了帐篷。

    那些舞女惊慌失措的向左右推开，一名身高丈许的将领‘桀桀’一声怪笑，一把抓下，将一个舞女当场开膛破肚，摘了她的心脏塞进了嘴里大口咀嚼起来。

    鲜血从嘴角不断喷出，眸子里鬼火更甚的将领厉声道：“少主，吕步予不知道跑去哪里了，但是他实力高深，想来是碰到了什么好处，自己独享去了。”

    ‘咕咚’一口将嚼碎的心脏吞下，将领的嗓音骤然降了好几个调门：“至于，那些被击杀的教众么。咱们还没查清是谁干的，下手的人效率很快，下手果断狠辣，一个活口都没留下，还一把火烧光了所有痕迹。”

    幽千寻呆了呆，她站起身来，随手一脚将身边另外一个少女踹得飞出了十几丈外，低声的自言自语道：“是水冰玉还是阴呦呦？或者，是楚颉那个废物？在_州，能够和我为难的……又或者，是虎啸天？还是大日千军、大夜破军？”

    摇摇头，幽千寻皱起了眉头：“又或者，是其他几道，又有道种降临了？在背后冲我下黑手呢？毕竟，现在彩头最大的人，是我；功劳最多的人，是我；获取好处最大的人，是我！”

    数十名将领没吭声，一个个目露邪光的看着幽千寻。

    “天亮后，召集周围的教徒，不许再小队行动，每一支队伍最少也要保持十万以上规模，竭尽全力，先将_州境内所有苟存的活人全部杀死。”

    幽千寻冷声下达了命令：“除了楚家堡，其他地方，我给你们三天时间，_州境内，不许再有活人出现。”

    幽千寻的身体微微的颤抖着，激动得嗓音都变了：“_州人族数以亿计，汇聚亿万人精血，嘻，我的几门鬼道秘术，想必能一举大成。到了那时候，哼哼，我看他们还怎么和我斗！”

    一众将领齐声应诺，也不停留，大踏步走出了帐篷。

    幽千寻仰天诡笑几声，突然厉声道：“来人，去辎重营挑选几个小妞儿送来，今夜，我要好好的享受一番！”

 第九十八章 大盗活人（1）

    大帐内开始有零云细雨声传来。

    鼠爷浑身僵硬，尾巴绷得笔直，四条腿不听使唤的就要往大帐凑过去。

    楚天一把拎着鼠爷的尾巴尖儿，倒提着他，悄然化为一道流风向一侧的大片营帐掠去。一边快掠过一座座营帐，楚天一边用手指轻弹鼠爷的脑门。

    这老没羞臊的！

    鼠爷被楚天弹了好多下脑门，这才回过神来，他气急败坏的在楚天的掌心一阵乱滚乱翻，嘶声尖叫着：“鼠爷要看妖精打架，鼠爷要看妖精打架！天哥儿，鼠爷年纪一大把了，就这么点爱好咯！”

    “几百万人的生死啊，鼠爷！”已经远离了中军大帐，楚天终于敢开口说话了。一缕细如蚁语的声音化为细风钻进鼠爷的耳朵，鼠爷身体哆嗦了一下，顿时安静了下来。

    沉默了一阵，鼠爷有点悻悻然的叹了一口气，顺着楚天胳膊爬到了他的肩膀上趴了下来。

    “数百万人嘛，也就是你们这些小孩子，把这事情看得这么重。”鼠爷幽幽叹道：“见多了，就不在乎了嘛。鼠爷当年见过的，何止数百万人呢？，那天塌下来的场景……”

    鼠爷的瞳孔内一缕红光闪过，他浑身剧烈的颤抖了一下，满身银白的长毛一根根竖起，他的脸抽了抽，不由得露出了一丝绝望、惊恐的表情。

    这丝表情一闪而逝，鼠爷用尾巴狠狠的敲了一下自己的脑袋，叽里咕噜的说道：“不对，这一段，我早就忘记了？怎么还会冒出来？赶紧洗掉，洗掉，太吓人了，太吓老鼠了，这……不能记下来，记不得，想不得，说不得……”

    鼠爷浑身抽搐着，从他的头顶一直到他的尾巴尖尖，一圈圈银光急闪过，他眸子里的红光逐渐暗淡下去，过了好一阵子，鼠爷的身体才缓缓的恢复了常态，重重的吐了一口气。

    有气无力的趴在楚天肩膀上，鼠爷沉声道：“刚才，我说什么来着？”

    楚天扭头看了看他，好奇的问他：“你说，天塌下来了。这天，又不是实物，怎可能塌下来？”

    鼠爷沉默许久，他慢悠悠的说道：“忘了，忘得干干净净了。但是天哥儿你说，我刚才说过这话，怕是我当年，年轻的时候，的确是见过吧？可是，忘了，不记得了，就不要提了吧。”

    轻叹了一口气，鼠爷不知道从哪里掏出了一颗五香花生米，掰开一半塞进楚天嘴里，然后两只前爪抱着半颗花生米，津津有味的啃了起来。

    “鼠爷年纪大了，也没什么人生乐趣了。就是看看寡妇洗澡，隔三差五的去窜窜门子，，其他的事情，不想管，管不了。年纪大了，身体虚弱啊，还不知道能活多久呢。”鼠爷一边啃花生米，一边四脚朝天的躺在楚天肩膀上，很惫懒的哼哼着。

    楚天无奈的看了这银毛‘老’老鼠一眼。

    年纪大了，还不知道能活多久？您的年纪还真是够大的，但是看你平日里活力十足的模样，感觉你比天下人的精神都要好啊！

    咀嚼着鼠爷塞过来的花生米，楚天突然微微一怔。

    这花生米香气浓郁、酥脆可口，实在是一等一的顶级花生米，也不知道鼠爷从哪里窜门子的时候顺手捞回来的？他当即伸手在鼠爷的肚皮上挠了挠，鼠爷愤愤的哼哼了一声，张开嘴一喷，一小把花生米从他嘴里喷了出来，楚天一把接过花生米，一颗一颗的不断塞进嘴里。

    “好吃，下次多弄点！”楚天含糊的咕哝着。

    “没哩，_山书院荀老头子的小妾商雁儿亲手炒的，_山书院都被烧成了平地，商雁儿不知死活，也不知道以后还能不能碰到。”鼠爷轻叹了一声：“这天下的事情啊，好厨师都不长命啊！”

    楚天被鼠爷的感慨弄得一口血差点喷了出来，‘好厨师不长命’？

    这感慨，也只有鼠爷才能说得出来吧？

    前方一处独立的小营地戒备森严，整整一千名眸子里绿光喷出尺许长，显然修为极高的天鬼教徒昂挺胸的站在营地外，将整个营地守得水泄不通。

    十几座宽敞牛皮帐篷被高高的栅栏围在正中，楚天眼看着嬴秀儿站在一个牛皮帐篷门口，神色憔悴，脸上有好几条狰狞伤口还没愈合的商气喘吁吁的和嬴秀儿说着话。

    小小营地外，东南西北四个方向分别杵着一根黑玉雕成的图腾柱。

    高有三丈许，四方形的图腾柱上雕刻了无数诡秘的恶鬼头像，一层厚达尺许的幽蓝色鬼光环绕图腾柱，内有无数诡异的符文犹如蝌蚪一样缓慢的游动着。

    楚天眸子里一抹金光闪过，他抬起头，仔细的向营地望了过去。

    四根图腾柱散出一层寻常人肉眼看不到的蓝色光幕，将这个小小的营地整个裹在了里面。

    突然有凄厉的哭喊声、叫骂声传来，数十名恶鬼附身的天鬼教徒嘶声笑骂着，强行拖拽着几个一丝不着、满身狼藉的少女走到了营地门前。

    嬴秀儿、商同时呆了呆，他们愤然指着这些天鬼教徒嘶声怒骂。

    一群天鬼教徒怪声怪气的笑着，他们将那几个少女按倒在营地门前，拔刀一挥，一刀将几个少女拦腰斩断。鲜血洒了满地都是，几个少女一时不死，身体剧烈的抽搐蠕动着，嘴里不断出凄厉的惨嚎。

    楚天的头皮骤然一阵炸，刚刚长出半寸长的短一根根笔直的竖起，一股火气莫名的直冲脑门，他差点就忍不住冲杀了出去。

    那几个少女他认得。

    她们是_山书院的侍女，是荀钰的贴身人。后来楚天才知道，她们都是嬴秀儿安插在_山书院的耳目，是她们配合商雁儿，借着龙门宴的机会，将三州的头面人物一网打尽。

    那时候的她们站在嬴秀儿身后意气风，三州的脑在她们面前只是任凭宰割的俘虏。

    但是在天鬼教徒手中，她们却变成了猪狗一般，任凭人家凌虐、屠杀的玩物。

    楚天看到她们赤-裸的身体，以及身上那些狼藉的痕迹，就知道她们遭受过何等可怕的折磨。这些天鬼教徒，他们完全是一群被恶鬼泯灭了人性，唯独剩下了兽性的畜生！

 第九十八章 大盗活人（2）

    嬴秀儿气恼的冲向了营地大门。

    十几名衣衫暴露的舞女一拥而上，七手八脚的拉住了嬴秀儿。

    营地外的天鬼教徒们声嘶力竭的狂笑着，他们笑得无比得意，无比张狂。

    这些舞女则是缠住了嬴秀儿，七嘴八舌的劝说嬴秀儿赶紧屈服了幽千寻。

    “嬴少主，不说幽少主对您的一番心意，就是为了你的族人，也要好好考虑考虑嘛！”

    “可不是么，这些日子，就为了您的倔强，您看看，有多少嬴氏族人被当你面杀死？”

    “哎呀，也就是我们没福分，若是幽少主能够看上我们，那可是天大的福气不是嘛！”

    “对呀，对呀，幽少主能够看上嬴少主您，这是多美的事情？只要嬴少主您从了幽少主，让嬴氏归顺了幽鬼一系，以后大家都是自己人了嘛。”

    月夜下，疯狂大笑的天鬼教徒狰狞如鬼，鲜血满地，几条白生生的躯体在血浆中嘶吼挣命，嬴秀儿气急败坏的挣扎着，十几名仅仅在手臂和小腿上缠着丝带的舞女就缠着她，粉腿玉臂在月光下散出邪恶的美丽。

    此情此景，心境稍微脆弱一些的人，足以丧失理智，直接入魔，从此彻底沉沦，成为他人掌心玩物。

    嬴秀儿气急败坏的呵斥着，一耳光一耳光不断的抽打着这些舞女。

    舞女们任凭嬴秀儿抽打，只是不断的笑着，纠缠着嬴秀儿不许她冲出营地。

    商、商，还有其他好些莽荒族老颤巍巍的从帐篷中走了出来，他们一声不吭的看着营地外被斩杀的侍女，一个个眸子里好似要喷出火来，却一言不、无计可施。

    闹腾了足足一刻钟，一个身披重甲的壮汉走了过来，不耐烦的呵斥了几声。

    那些天鬼教徒这才嘻嘻哈哈的将几具残尸拎了起来，大声唱着‘天降恶鬼净世’的口号，慢悠悠的没入了黑暗中。

    嬴秀儿被那些舞女簇拥着进了正中一个最大的帐篷，又是一阵愤怒的咆哮喝骂后，舞女们纷纷走了出来，她们也不散开，就这么躺在帐篷外的席子上睡下了。

    商、商等族老相互之间低声咕哝了几句，无奈的长叹了一阵，一个个垂头丧气的钻进了帐篷里。

    楚天静静的抬头看着天空，他默默的按照自己的心跳度计算时间，又过了一刻多钟的功夫，等得这个小小的营地外的那些天鬼教徒一个接一个开始打呵欠的时候，楚天全力动了《大梦神典》。

    无形的奇异力量笼罩方圆千丈之地，整整一千名天鬼教精锐身体同时一晃，他们毫无所知的沉沉睡去，一个接一个沉甸甸的倒在了地上。

    楚天阴沉着脸走了过去，身体化为一道流风，绕着营地转了一圈。

    青蛟剑洞穿了这些天鬼教徒的眉心，将他们脑子里的绿色光团直接击杀。青蛟剑瞬间吞噬了他们体内庞大的精气，连带体内恶鬼的全部精气神一口吞得干干净净。

    炼天炉欢天喜地的敞开了六个火门，整整一千天鬼教精锐的精气神被炼天炉吞噬了进去，化为海碗大小一团血光，被一层层紫色火焰包裹着疯狂的淬炼起来。

    鼠爷则是来到了营地大门外，他细细的尾巴向那无形的蓝色光幕戳了戳，然后点了点头，低声说道：“不是什么太厉害的结界阵法，鼠爷只要轻轻一戳！”

    ‘嗤嗤’声中，营地大门的光幕上裂开了一个城门大小的孔洞。

    楚天和鼠爷走进了营地，鼠爷尾巴一甩，蓝色光幕重新愈合，没有留下一丝的痕迹。

    小小营地中，嬴秀儿，数十位莽荒族老，还有数百名莽荒各族的重要将领都在帐篷中呼呼大睡。楚天向鼠爷点了点头，鼠爷就趴在了地上，‘吱吱’有声的叫了几嗓子。

    无声无息的，营地中间的地面就凹陷了下去，露出了一个直径丈许的大坑。

    数百支膘肥体壮，身上一骨碌一骨碌都是肥肉的竹鼠、山鼠、土拨鼠从大坑中窜了出来，一个个围着鼠爷欢天喜地的蹦跳着，一副孝子贤孙见了自家老祖宗的德行。

    在这些体积硕大，远比正常同类庞大数十倍的鼠辈身后，大群大群体型正常的鼠类犹如潮水一样涌了出来。

    细微的‘吱吱’声中，这些鼠类快的涌入了大大小小的帐篷，将睡在大通铺上的嬴秀儿、族老们，还有各族的重要将领们蚂蚁搬家一般的挪了出来，有序的运进了大坑下面的隧道中。

    这些鼠类都是鼠爷在_州三年，在山野中精心教导出的小妖，它们的实力不值一提，但是最小的鼠类也有数十斤力量。七八头鼠类联手，就能轻松运走一个大活人。

    短短一盏茶时间，数百人就被运到了深入地下数十丈的隧道中，顺着笔直的隧道向远处山林的方向遁走。有鼠类负责运送人，更有鼠类负责在后方殿后，将隧道用泥土重新封堵上。

    楚天没有进入隧道，而是在地面上循着隧道的方向一路快走。

    如此走出了十几里远，后方营地中突然传来尖锐的怒啸声：“一群废物，我的美人儿都被人劫走了……你们居然还在睡觉！美人儿，嬴少主，你往哪里走？”

    那日所见的幽鬼祭坛腾空而起，裹挟着大片的阴风鬼气向这边疾驰而来。

    十八颗硕大鬼头组成的祭坛鬼气森森，距离楚天还有十几里远，逼人的阴风邪气就已经在天空中凝出了大片乌云，一片片巴掌大小的蓝绿色雪片从天儿降，将大片山林冻成了一片冰天雪地。

    所幸嬴秀儿他们是在深入地下数十丈的隧道中撤退，他们并没有受到这股阴风邪气的侵害。

    楚天一跃而起，脚踏风雷悬浮在离地数十丈的空中。

    他看着站在幽鬼祭坛上快追来的幽千寻，大声笑道：“不男不女的女鬼，我这里埋伏了雄兵亿万，你敢追来？来，来，来，你若是追来，兄弟们定然让你好生快活快活！”

    楚天骂得下流，已经用上了市井中那些最无赖的闲汉相互叫骂约仗的粗口。

    一些词句实在是下流庸俗到了极致，文字固然不好记载下来，楚天自己大声喝骂的时候，都感到一阵阵的面红耳赤！实在是，有些话太不要脸，太下流，太污秽了！

    幽千寻被楚天骂得怒火冲天，她一时间丢下了嬴秀儿不管，驱动幽鬼祭坛就向楚天追了上来。

    楚天怪叫一声，一边大声咒骂，一边脚踏树梢，快向虎大力、老黑他们埋伏的山林逃了去。

 第九十九章 这一场荡气回肠的围殴（1）

    幽千寻出身尊贵，又是鬼道道种，平日里手段最是狠辣不过，寻常人见她，只会怕她、畏她，将她当做祖宗一样供起来。她何曾被人用如此下污烂的话辱骂过？

    顾不得循着嬴秀儿身上的烙印追击，幽千寻掌控着硕大的幽鬼祭坛，带起一道道阴寒刺骨的鬼火阴风，怒啸连连向楚天追来。

    一边追，幽千寻一边冲着楚天破口大骂。

    奈何骂人也需要天赋，幽千寻骂了一路，也不过是威胁楚天要将他凌迟碎剐，将他灭了九族之类，根本比不上楚天花样繁多、精彩绝伦的市井言语。

    于是幽千寻气得‘嗷嗷’怒吼、三尸神暴跳，死死盯着楚天不放，根本忽略了外界的风吹草动。

    高空，离地三万丈，青冥罡风呼啸掠过，阿雀化为风雷玄鹰本体，张开双翼静静的悬浮在空中，任凭罡风、雷霆轰击在身上，他除了浑身羽毛略微浮动几下，身体却是纹丝不动。

    他双眸中一缕缕紫色雷光迸射，在三万丈的高空，他能清楚的看到地面上一只蚂蚁头上触须最细微的动作。他死死的盯着幽千寻，看着幽千寻追着楚天一路到了深山中。

    一声长啸撕裂了罡风，阿雀周身风雷翻滚，他一个盘旋，身体笔直的向地面俯冲了下去。他全身羽毛上无数风纹、雷纹若隐若现，带动了九天罡风和青冥雷霆，化为一根粗有十几丈的风雷巨柱，近乎垂直的从天空向地面轰杀了下来。

    驾驭天风，掌控雷霆，这是风雷玄鹰的天赋神通，根本不需要刻意的修炼，阿雀就能自如的掌控风雷之力。他带着巨大的雷鸣声从高空呼啸落下，渐渐地他的身体就化为一道暴风，化为一道雷霆，彻底和那根风雷巨柱融为一体。

    幽千寻的注意力都放在了满口污言秽语无法形容的楚天身上，根据楚天故意放出的气息，幽千寻精准的判断出了楚天的修为――区区天师中阶，两千年左右的修为！

    这等孱弱的蝼蚁，居然敢如此冒犯鬼道道种？幽鬼一系最尊贵的少主？

    幽千寻嘶声长啸，幽鬼祭坛十八颗恶鬼头颅张开嘴喷出一道道水缸大小的鬼火，无声无息的蓝绿色鬼火带着长达百丈的焰尾划过空气，向着楚天一通乱打乱砸。

    楚天脚踏树梢，身边流风四溢，身形变幻莫测，带起了重重残影。

    好些团鬼火几乎是擦着他的身体飞过，鬼火落在山林中，就见蓝绿色火光闪烁，大片鬼火炸开，山林中就无声无息的出现了一个个直径十几丈、黑黝黝深达数十丈的大坑。

    树木花草、山石泥土不堪一击，在鬼火可怕的威力下瞬间成灰，一切大坑中的一切生机都彻底泯灭，方圆百丈内的土壤尽成死灰色，未来百年内都难以生长出一根杂草。

    “呵呵！”幽千寻肆意的发泄着心头的怒火，鬼火从幽鬼祭坛中绵绵喷出，她完全忽略了对自己的防御。区区一个天师中阶的小人物，她堂堂半步圣境的鬼道道种，还需要防范么？

    高空中风雷声大作，幽千寻只觉头皮一阵发麻，强大的雷劲破空袭来，她身上突然有无数细小的电火光溅起，‘啪啪’巨响声中，无数芝麻粒大小的电光在她身上乱跳乱闪，幽千寻只觉皮肤刺痛，让她浑身好不难受。

    鬼道生灵，天地间至阴至邪的生物。

    天地雷霆纯阳大刚，正是鬼道克星。

    阿雀从三万丈高的青冥天上引来了九天雷霆，这正是天地雷霆中威力极大，纯阳之力、破邪之力极其强盛的一种雷霆。更不要说他还引动了九天罡风吹拂而下，罡风和空气剧烈摩擦，在十几丈粗的风雷柱外，已经包上了一层岩浆般炽烈的红色火光。

    天风、天火、天雷，阿雀自身的修为根本不足以威胁幽千寻，但是他以妖怪本体引动天地之力，借助天地之力破空袭来，这股威力让幽千寻都不由得嘶声惊呼。

    “和人胆敢和我作对？”幽千寻惊恐的抬起头来，天空中那根十几丈粗细的风雷柱距离她只有不到百丈之遥，无数条致密的电光在风雷柱中急速的跳动奔涌，可怕的雷霆巨响震得幽千寻五脏六腑都一阵乱颤。

    “你鸟爷和你作对！”阿雀一声长啸，宽达十丈的巨大羽翼猛地一拍，他在风雷柱即将撞上幽千寻的时候，身体斜斜的从风雷柱中闪了出来。

    他从高空俯冲下来的势头太猛，他斜着身体冲出了风雷柱，怪叫着划出一道湍急的弧线，狼狈无比的撞向了地面。他张开翅膀想要极力收住俯冲的势头，身体依旧不受控制的撞了下去，一头撞在了一株参天巨木上。

    一声巨响，十几个人环抱粗细的巨木被阿雀一头撞得粉碎。

    阿雀双翼震荡，他借着冲击的反震之力，昏天黑地的大口大口的吐着血，身体猛地折射而起，歪歪斜斜的擦过了大片的山林。他双翼张开，犹如两柄风雷巨刀切过山林，在山林中拉开了一条宽达十几丈、长有三十几里的擦痕。

    风雷巨响，风雷柱狠狠砸在了幽千寻的身上。

    阿雀用尽了吃奶的力气从九天之上带来的风雷之力，幽千寻怪叫一声，毫无防范的她被风雷柱一击打飞了出去，罡风摩擦着她的身体，雷霆冲击着她的五脏六腑，天火灼烧着她的一切。

    纯阳纯刚的天地之力顺着幽千寻的七窍和浑身毛孔，不断侵入她体内。

    幽千寻的身体骤然亮起，她嘶声哀嚎着，身体好似一根火把在熊熊燃烧。

    一团团粘稠阴邪的鬼气不断从幽千寻体内喷出，她竭力鼓荡鬼气，想要扑灭天雷天火。她的修为也的确可怕，鬼气迅速弥漫方圆百亩之地，天雷罡风，还有罡风溅起的天火急速熄灭，风雷柱以肉眼可见的速度在急速的消失。

    眼看幽千寻就能依靠强横无匹的修为，硬生生将阿雀拼命招来的风雷柱剿灭，斜刺里一条巨大的黑影从山林中一座小湖中冲出，张口就是一道黑漆漆的毒气喷了上来。

 第九十九章 这一场荡气回肠的围殴（2）

    黑色毒气犹如箭矢，带着刺耳的破空声狠狠扎在了幽千寻白皙的皮肉上。

    幽千寻嘶声怒啸，她体表一片鬼气急速闪烁，化为一面小小的鬼头盾牌挡在了黑色毒气前。饶是她反应得快，依旧有一丝毒气碰触到了她的身体，眼看她胸腹之间，足足面盆大小的一块身躯骤然变成了死黑色。

    “这是！”幽千寻惊呼怒吼了一声。

    ‘嗤嗤’几声响，幽千寻祭出的鬼头盾牌被粘稠的黑色毒气一卷，短短一个呼吸间，这面足以抵挡天尊级高手全力一击而丝毫无损的鬼头盾牌，居然硬生生被老黑喷出的毒气腐蚀成渣！

    “这是毒！”幽千寻心痛得眼泪都快喷了出来。

    这面鬼头盾牌是她护身的诸般鬼器中极其难得的一件，当日水冰玉和阴呦呦接连来袭，她就是依靠这面盾牌挡住了阴呦呦的背后偷袭。

    如果老黑喷出来的是其他的秘术攻击，这块盾牌都能将他的攻击挡下来。

    但是老黑喷出来的，却是万毒魔龙的龙丹中蕴藏的一缕先天至毒，这可是天地间有数的绝顶剧毒，除了几种极其罕见的天才地宝，其他万物都难以抵挡老黑剧毒的喷击。

    幽千寻的鬼头盾牌固然强悍，奈何根本用错了宝贝，这盾牌对毒性毫无抗力可言。

    眼看着一件顶级的鬼器瞬间被毁，幽千寻又是心痛又是恼怒的一声大吼，她手一招，已经飞出了数百丈外的幽鬼祭坛一声咆哮，带着大片阴风鬼气向她飞了回来。

    刚刚她是不小心，被阿雀带来的风雷柱强行从幽鬼祭坛上打了下来。

    但是只要她立足在幽鬼祭坛上，她几乎就是立于不败之地。幽鬼祭坛，这可是幽鬼一系的重宝，攻防一体，威能惊人，这是幽鬼一系压箱底的重器。

    虽然幽千寻只是从幽鬼一系的老鬼祖宗手上借用的幽鬼祭坛，她只能发挥幽鬼祭坛百分一二的威能，但是她相信，只要她能回到幽鬼祭坛上，就没人能伤得了她！

    一声大吼召唤幽鬼祭坛，幽千寻猛地痛得惨嚎了一声。

    老黑的一丝毒气已经侵染了她的身体，眼看着她胸腹之间大片白花花的皮肉变成了死黑色，随后大块大块黑漆漆的‘血肉’就从幽千寻身上脱落。

    鬼道的生灵，他们的身体结构和人道人族迥异，他们的肉体更多是类似于鬼气和肉体的结合之物，对鬼道生灵而言，身躯固然重要，却不似人族的肉身这般一旦失去就立刻陨落。

    饶是如此，鬼体受到毒气侵蚀，幽千寻依旧痛得嘶声惨嚎，两行蓝绿色的泪水‘哗哗’的从她眼眶里喷了出来。她的胸腹之间破开了一个面盆大小的窟窿，肉身内的五脏六腑化为黑色的毒液，不断的喷了出来。

    “暗箭伤人，无耻！”幽千寻气急败坏的吼了起来：“这毒……是谁？”

    “你大力哥啊！”一声大吼从地面传来，保持半人半妖形态，身躯是丈多高的魁伟大汉，背后带着四支硕大白色羽翼的虎大力一拳轰穿了头顶厚达数丈的土层，从地下藏身的洞窟中冲了出来。

    他双手挥动那柄沉重的青龙偃月刀，嘶声大吼：“娘儿，看你大力哥又粗、又长的大宝贝！”

    一道道爆发力极其可怕的惨白色妖气从虎大力手中喷出，不断注入青龙偃月刀。这柄同样传承自上古前朝的古兵利器隐隐发出一声高亢的龙吟，刀柄上缠绕的青龙鳞片开合，宛如活物一样蠕动起来。

    ‘噌’的一声巨响，青龙偃月刀喷出一道长达二十几丈的刀芒，狠狠一击洞穿了幽千寻的胸膛。

    幽千寻狞笑一声，她任凭刀芒穿透自身，双手结印，一颗拳头大小的幽蓝色阴雷从她掌心飞出，快若闪电般狠狠打在了虎大力的胸膛上。

    ‘嘭’的一声闷响，就好像一个小号爆竹炸开的声音，虎大力雄壮的胸膛被炸得血肉横飞，大片血肉飞溅，露出了他惨白色犹如白玉铸成的胸骨。

    虎大力闷哼一声，巨大的羽翼狠狠一抖，他身后突然有无数团人头大小的惨白色光团凝聚，伴随着一声声低沉的虎啸声，无数光团劈头盖脸的向幽千寻砸了过去。

    幽千寻身体被刀芒穿透，她的身体乍一看去已经破破烂烂好似一个破布娃娃，她的动作也慢了许多，根本来不及躲闪。白色光团犹如流星天降，乱杂杂的打在了她身上，一团团白光爆开，可怕的巨响声中无数道蕴藏了强烈死气的锋芒之气乱扫，幽千寻的身体剧烈的颤抖着，被白光从天空一路轰击了下来。

    一颗颗白色光团从天而降，狠狠打在幽千寻的身上。

    白光爆裂开来，死气沉沉的锋芒之气爆发，地面裂开，土石化为乌有，幽千寻嘶声怒骂着，残破的身体被一路轰击，径直被虎大力这一通猛攻打得深陷地下三百多丈。

    虎大力一通猛轰，硬生生在山林中砸开了一个不是很规整的椭圆大坑，坑的直径大概在七八里上下，最深处深达三百多丈，身体残破不堪的幽千寻无比狼狈的躺在大坑中，愤怒欲狂的不断嘶吼咒骂。

    “你们这些蝼蚁，血食，姑奶奶让你们知道知道，鬼道的厉害！”

    幽千寻嘶声怒吼着，她深深的吸了一口气，天地间无数死气、阴气翻滚着向她汇聚了过去，眼看着她残破的身躯上白皙的血肉急速重生，短短两个呼吸间全部伤口就快要痊愈。

    更让人震惊的是，幽千寻自愈的同时，她主动舍弃了大片被老黑毒气沾染的身体，以至于她体内半点儿毒气都没残留，一个深呼吸的功夫，她几乎就要恢复到巅峰状态。

    就在这时候一声低沉的狼啸声传来，人类形态的阿狗嘶声咆哮着从山林中一跃而出，光着身板一丝不着的他一家伙扑倒了措手不及的幽千寻，张开大嘴狠狠一口咬在了她的脖颈上。

    啸月贪狼，世间最凶残、最贪婪的凶物。

    阿狗‘咔嚓’一口几乎将幽千寻的半边脖子啃了下来，他牙齿深深陷入幽千寻的身体，身体内一股无比可怕的吞噬之力呼啸而出。

    所有人都看到阿狗的大嘴里出现了一个黑漆漆的漩涡，那是一个直通他身体深处的黑洞。

    幽千寻嘶声惨嚎着，眼看着她体内大股大股幽蓝色的鬼气被阿狗嘴里的黑洞吞噬，幽千寻的气息骤然下降了一个台阶，而阿狗的气息则是‘哗’的一下突破了两个小境界！

    幽千寻一拳轰在了阿狗的身上，将阿狗打得倒飞了十几丈远。

    她惊恐欲绝的看着阿狗，只是一口，幽千寻半步圣境的修为硬生生倒退到了天尊高阶，距离天尊巅峰都还差了这么一小节！

    而阿狗光着身体举起两只长长的手臂仰天长啸，他体内妖气翻滚如雷，原本刚刚勉强达到天品修为的阿狗，此刻他的气息赫然已经到了天尊境！

 第一百章 连连受惊的幽千寻（1）

    啸月贪狼，天地万物尽可为食，可吞噬万物增长修为。

    阿狗依仗天赋神通，硬生生吞掉了幽千寻一部分本命精气，强行将幽千寻从半步圣境的修为拉回到了天尊高阶水准，而他自己则是依仗强横的妖躯、恐怖的天赋神通，几个呼吸间，修为硬生生突破到了天尊境！

    妖力修为七千五百年，妖气凝练犹如水银，头顶妖云覆盖百亩大小山林，阿狗仰天长啸的时候，方圆千丈内的地面都在颤抖，他身边数十丈内的山石无不‘嘭嘭’炸开。

    “干得漂亮！”虎大力气喘吁吁的从空中坠落，他看了看血肉狼藉的胸膛，仰天一声大吼，妖气翻滚中，他胸膛上血肉急速重生，眨眼间就已经不留任何伤痕。

    “脑壳好晕！”阿雀昏天黑地的，一路踉踉跄跄连滚带爬的跑了回来。

    从那等高的高空笔直俯冲下来，一脑袋撞碎了不知道多少株大树，阿雀现在还能保持个囫囵个已经不容易。他只觉眼前一阵阵的发黑，身体摇摇晃晃的，走路都走不稳了。

    “这小娘儿，吞了她的血肉有这样的好处啊！”

    老黑摇摆着尾巴，四足着地，很有点不熟练的迈着同边步走了过来。虽然已经被紫箫生转化为万毒魔龙，但是老黑骨子里还是一条凶残、阴狠的毒蛇，他的性子最是毒辣、奸诈不过，眼看阿狗从幽千寻身上得了这么大的好处，涎水就不断从他嘴角滴了下来。

    魔龙、白虎、玄鹰、贪狼，四头气息洪荒、可怕的大妖团团围住了幽千寻。

    幽千寻惊怒交集的看着阿狗，她的脑子里一片空白，完全弄不懂究竟发生了什么。这头不断发出狼啸声的狼妖，他居然一口啃掉了自己半边脖颈？

    这点伤势，对幽千寻而言根本不算什么，鬼道生灵变幻莫测，身体受到重创，只要魂核没有受损，只要鬼气充足，他们的身体就能无限的重生。

    但是阿狗居然直接从幽千寻的魂核中，无比霸道的抽走了一部分本命精气！

    这种掠夺他人修为的邪门功法，幽千寻并不陌生。除开有某种洁癖的灵道、神道众人，无论鬼道、妖道，还有最凶残邪恶的魔道，都有类似的功法！

    让幽千寻无法理解的是，阿狗和她的修为相差得天差地远，阿狗怎可能撼动她的魂核，直接吞噬她的本命精气？

    更让幽千寻感到恐怖的是，阿狗的本体究竟是什么妖物？他如何能够承受从堂堂半步圣境体内抽取的本命精气？他的身体居然没有受到任何伤害，在这么短的时间内，就将她的本命精气化为自身修为？

    “你们，这些，该死的，下贱，妖族！”幽千寻哆哆嗦嗦的，气急败坏却又带着几分惊恐的看着围住自己的四头大妖。

    阿狗是人形，幽千寻大致猜测他是狼妖，毕竟阿狗正在不断的狼啸连连。

    除开阿狗，幽千寻居然认不出虎大力、老黑和阿雀的本体究竟是何等妖物！虎大力和阿雀维持着半人半妖的形态，幽千寻认不出他们的本体还情有可谅。

    可是老黑么！

    保持着万毒魔龙本来模样的老黑就这么大大方方的站在她面前，幽千寻迅速回忆鬼道典籍中，关于妖道世界‘龙族’、‘蛟族’一应大小家族的记载。

    老黑不属于妖道世界任何一个龙族或者蛟族的家族，他的身体特征和妖道世界的龙族、蛟族完全对不上套。很显然，老黑是某种‘混血的’、‘品种不纯的’、‘下等龙属妖怪’！

    幽千寻气急败坏的咆哮着，她的面孔整个变成了透明的蓝绿色，隐隐可见他身体内一具若隐若现的狰狞鬼影。她嘶声吼道：“你们这群下等妖族，你们胆敢冒犯鬼道？”

    “我们，是下等妖族？”虎大力、老黑、阿狗、阿雀的脸色有点狼狈。

    楚天一步一步走近了战团，他看着面色狰狞的幽千寻，只觉心中好笑。

    他敢和幽千寻打赌，虎大力他们经过紫箫生的血脉转化后，他们绝对不可能是所谓的下等妖族。幽千寻之所以说出这样的话来，楚天只能这样认为――紫箫生为虎大力他们返祖、转化、提炼出的妖族血脉，很了不得啊，就连鬼道的道种，居然都认不出他们的来历！

    阿狗体内奔涌如雷的妖力逐渐稳固下来，他强横的妖躯已经彻底消化了从幽千寻那里得来的所有力量。

    眸子里闪过一抹凶残的贪婪，阿狗死死的盯着幽千寻，龇牙咧嘴的说道：“再来一口怎么样？这娘儿的味道冷冰冰的，但是吞下去后，感觉很爽快，比在_州城喝酒、打架要爽快一百倍！”

    “没有_州城了！”楚天走到了虎大力和老黑之间的位置，看着幽千寻冷声道：“没有_州城了，阿狗！我们，还要多谢幽千寻少主啊，是她的人，把_州城整个给毁了。”

    阿狗的眼珠子骤然就变得通红一片，他用力跺了跺脚，方圆百丈的地面‘嗡’的一声，大片土气腾空而起，偌大的一片地面硬生生下陷了一尺多深。

    “娘们，你该死！”阿狗愤怒欲狂的朝着幽千寻咆哮着：“你毁了_州城！混蛋，我该欠了城里赌场百多两银子没还！狗爷可不是赖账的人！你毁了_州城，狗爷不想赖账都要赖账了！”

    “除了赌场，还有十八个酒肆、三个饭庄、两个酒楼，狗爷都有欠账啊！”阿狗‘呼哧呼哧’的喘着气，嘴角不断流淌下一丝丝涎水，他嘶声吼道：“狗爷在江湖上的名声，都被你坏掉了！”

    一声大吼，阿狗猛地扑了出去，他张开大嘴，满口犬牙尖利无比，一个黑漆漆的黑洞从他嘴里喷出，朝着幽千寻猛地吞了下去。

    阿狗一动，和阿狗从小配合默契的阿雀一声长啸，他背后羽翼一振，幽千寻身边骤然有狂风卷起，飓风如墙壁四面合围，化为一个粘稠的漩涡将幽千寻封锁在内。

    “让大力哥也试一口！”虎大力迫不及待的也扑了上去。

    阿狗得了这么大的彩头，只是一口就让他的修为飙升了两个境界，虎大力这个馋啊！

    阿狗张开大嘴向幽千寻的脖颈咬了下去，虎大力张开双臂搂向了幽千寻的腰身，大嘴张开，很没品性的恶狠狠的一口咬向了幽千寻高耸的胸膛。

 第一百章 连连受惊的幽千寻（2）

    “无耻！”幽千寻嘶声长啸，她体内一缕缕幽蓝色的鬼光闪烁，一套造型诡秘，好似无数个拇指大小骷髅头拼凑而成的甲胄凭空浮现，将她结结实实的裹在了里面。

    阿狗、虎大力几乎是同时扑到了幽千寻身上，他们张开大嘴狠狠咬下，就听一声惨嚎，虎大力的牙齿上溅起了无数点火光，他抱着剧痛无比的牙齿踉跄着向后倒退，牙龈处明显有鲜血溅起。

    “好硬的甲胄！”虎大力痛得跳着脚乱骂。

    ‘咔嚓’一声，随后是幽千寻惨嚎连连。

    阿狗一口咬下，他的牙齿骤然变成了和他嘴里黑洞一般的诡异黑色，他的牙齿好似不存在于这片空间一样，直接洞穿了幽千寻身上的骷髅甲胄，硬生生从幽千寻身上带起了大片的皮肉。

    口中黑洞急速旋转，一缕缕幽蓝色精气不断从幽千寻体内狂涌而出。

    弹指间，阿狗的气息又骤然提升了一截，幽千寻的气息则是急速摔落，她的实力在以一种极其可怕的速度急速衰减。

    幽千寻吓得脸色骤变，她嘶声尖啸着，头顶幽鬼祭坛重重的砸了下来，她双手一晃，一柄鬼头弯刀凭空从她体内飞出，拦腰一刀向阿狗斩了过来。

    ‘当啷’一声巨响，老黑的尾巴甩了过来，好似一条护腰一样，恰恰将阿狗的腰缠在了里面。幽千寻的弯刀劈砍在了老黑的尾巴上，只是在他的鳞甲上留下了一条浅浅的印痕，没能对老黑造成半点儿伤害。

    幽千寻犹如见鬼一样看了老黑一眼！

    阿狗恐怖的吞噬力，老黑惊人的防御力，这一切都让幽千寻极度不安，她不知所措的回忆她自幼阅读过的所有典籍，她敢确定，这几头修为低微，但是实力惊人的妖族，的确不是她所知的妖道世界任何一个高等妖族的成员！

    “你们这些下贱的妖物，你们怎么敢？”

    幽千寻嘶声吼叫着，幽鬼祭坛已经狠狠砸了下来，一道道阴风鬼气从幽鬼祭坛上喷薄而出，无数巴掌大小的幽蓝色雪花从天而降，犹如利刀一样纷纷向阿狗劈下。

    楚天一声长啸，眼看着幽千寻就要接触到幽鬼祭坛，楚天拔出青蛟剑，倾尽全力一剑刺了出去。

    灵动如活物的青蛟剑喷出一道十几丈长的青色剑光，带动楚天犹如一颗逆天而行的流星，狠狠撞向了幽鬼祭坛。青色剑光和幽鬼祭坛表面厚达数丈的阴风鬼火激烈的对撞摩擦，不断发出刺眼的火光，剑光和阴风鬼火相互摩擦消泯，一层层阴风鬼火不断被击穿。

    “你们今日，都得死！”幽千寻抬起双手，一把按在了幽鬼祭坛的底座上。

    碰触到了幽鬼祭坛，幽千寻似乎寻回了勇气，她厉声笑道：“我要将你们的灵魂囚禁在幽鬼祭坛中，永生永世的……怎么可能？”

    再一次，幽千寻犹如见鬼一样看向了楚天，重点看向了楚天手中的青蛟剑！

    青蛟剑的剑身上一团清灵灵带着一丝紫意的光晕闪烁，楚天好似握着一团光、一团火，就这么一路击穿了幽鬼祭坛表面的阴风鬼火，两尺半长的青蛟剑势如破竹般，居然直接扎进了幽鬼祭坛！

    幽千寻的眼珠都差点从眼眶里跳了出来！

    鬼道世界幽鬼一系的镇族重宝之一，传承了无数万年的幽鬼祭坛，世世代代被无数血气精魂淬炼的鬼道至宝。虽然幽鬼祭坛并不以坚硬、沉重、防御惊人而见长，但是这毕竟是整个鬼道世界排名在前二十位的重宝啊！

    寻常的神兵利器，就连幽鬼祭坛表面的阴风鬼火都无法抵挡，会被阴风鬼火轻松的融成渣滓。

    幽千寻从没想过，世间竟然有这样的至宝神兵，居然能够犹如利刀切豆腐一样，如此轻松的，没有发出一丝半点声音的，击破幽鬼祭坛的本体！

    “你，你，你……这是什么鬼东西！”幽千寻又是惊恐，却又更加贪婪的看着楚天手中的青蛟剑！

    这剑，这剑，他，他，他的品阶，起码要凌驾幽鬼祭坛两个品阶之上，才有可能造成如此惊人的杀伤效果！但是，天地之间，存在比幽鬼祭坛更高两个品阶的重宝么？

    或许有，但这绝对是幽千寻根本接触不到的信息，哪怕她是鬼道的道种，她也只是道种，一颗还没来得及成长，只是种子身份的新人而已。

    幽鬼祭坛发出凄厉的惨嗥声，十八个水缸大小的恶鬼头颅齐齐张开嘴嘶声惨嚎。

    青蛟剑发出高亢入云的剑鸣声，清灵灵的光芒从剑锋上喷出，覆盖住了整个幽鬼祭坛。一股庞大无比、阴寒刺骨的洪流从幽鬼祭坛中喷涌而出，被青蛟剑贪婪的吞噬下去。

    楚天的身体骤然被厚厚的冰块覆盖，幽蓝色的冰块将他和幽鬼祭坛冻结在里面，以他的身体为渠道，一道道阴寒洪流从幽鬼祭坛中不断涌入，不断被六大火门齐开的炼天炉吞噬。

    “你！”幽千寻立刻感知到了幽鬼祭坛的异常，她看着楚天嘶声尖叫。

    楚天手中青蛟剑居然能够掠夺幽鬼祭坛的力量，这比幽千寻自己被阿狗吞噬本命精气更加的让她惊恐。

    幽鬼祭坛这样的重宝，内有鬼道世界幽鬼一系一代一代大能加持的无数禁制，幽千寻作为幽鬼一系的少主，她也只能借用幽鬼祭坛的力量。

    要说吞噬幽鬼祭坛，掠夺幽鬼祭坛的本源力量为己所用！

    不要说幽千寻，就是幽鬼一系的众多老祖他们也做不到。

    刚刚尖叫了两声，死死咬着她脖颈的阿狗一声咆哮，锋利的犬牙一阵撕扯，硬生生将她身上的骷髅甲胄撕碎了一大片，硬生生吞进了嘴里。

    骷髅甲胄受此重创，表面鬼火幽光骤然黯淡，幽千寻更有大片皮肉暴露了出来。

    一直在一旁虎视眈眈的虎大力狂笑一声，他猛地瞅准了机会虎扑而上，张开大嘴一口将幽千寻的一条胳膊齐着肩膀咬断。

    幽千寻痛得嘶声惨嚎，她身体剧烈的挣扎扭动，但是哪里甩得掉死死咬住了她脖颈的阿狗？

    一旁的老黑瞅准了空子，他不紧不慢的凑到了阿狗身后，朝着幽千寻的伤口重重的喷了一口毒涎。

    ‘嗤嗤’一声响，大片黑气迅速在幽千寻体内扩散开来。

    幽千寻痛得嘶声尖叫，她怨毒无比的看了一眼楚天等人，突然念诵了一声咒语，幽鬼祭坛剧烈的晃动了一下，爆发出一团刺目的鬼火。

    一声巨响，方圆千亩左右的山林整个被鬼火阴风笼罩，可怕的鬼气席卷四方，吞噬万物一切生机。

 第一百零一章 极度暴力的虎爹（1）

    鬼气弥漫，阴火冲天。

    方圆千亩的山林被幽蓝色的火焰覆盖，一道道阴柔的暗劲奔涌，所过之处草木尽成灰烬，沙石土壤全都被震成了最细小的尘埃。狠辣无比的鬼火灼烧万物，一切生机都被吞噬。

    幽千寻气急败坏，直接催动幽鬼祭坛发动了威力极大的范围攻击。

    虎大力一声长啸，他背后四支巨大的白色羽翼狠狠一荡，虚空中一缕缕无比锋利却又死气沉沉的奇异力量汇聚过来，一道厚达丈许的光幕凭空而生，将楚天一行人牢牢裹在了里面。

    阿雀背后的羽翼同样一震，就有风雷之气弥漫，化为一道青紫二色的光幕融入了虎大力的光罩，两重光罩重叠在一切，任凭阴风鬼火疯狂侵蚀，两人身体微微震荡，这两重光罩被一层层削去，却始终坚持不倒。

    老黑一声龙吟，他脑袋一晃，两根龙角狠狠的杵在了两重叠加在一起的光罩上。

    老黑身上龙鳞荡起一片深邃的黑色光芒，他的鳞甲上天生自带的防御禁制发动，化为无数黑色三角状流光遁入了光罩中。

    白色和青紫二色重叠的光罩中，就多出了无数黑色的三角鳞片状幽光，几种性质迥异的力量混为一体、水乳-交融，漫天鬼火闪烁，却始终奈何不了光罩中的五人。

    楚天一声长啸，他手指一弹，青蛟剑发出一声高亢的剑鸣声，化为一道长有丈许的青光向外飞去。青色剑光一旋，就听一声惨嚎，青蛟剑洞穿了幽千寻的小腹，硬生生从她体内掠夺了一股本命精气。

    周身气息膨胀奔涌的阿狗猛地匍匐下身体，他化身为啸月贪狼本体，张开大嘴，一缕缕黑色幽光在他嘴里急速酝酿。‘嗷呜’一声狼啸冲天而起，一道水缸粗细的黑色光柱从他嘴里喷出，瞬间划破了虚空冲击在了幽千寻身上。

    幽千寻站在幽鬼祭坛上，刚刚催动祭坛狠狠一击的她气喘如牛，还不等她从近乎脱力的疲乏中回复，青蛟剑洞穿了她的小腹，痛得她一声惨嚎，浑身颤抖着一下子跪倒在祭坛上。

    阿狗的贪狼吐息激射而来，黑色光柱命中幽千寻的身体。就听‘嗤嗤’一声响，幽千寻腰腹以下的身躯骤然气化，被阿狗蕴藏了无穷吞噬之力的贪狼吐息直接湮灭。

    连续遭受重创，尤其是本命精气流失了七成以上，修为已经衰落到天尊中阶境界的幽千寻气急败坏的惨嚎着，双手死死扣着幽鬼祭坛，倾尽全力的催动幽鬼祭坛化为一团巨大的鬼火，荡起漫天阴风向天鬼教大营的方向窜去。

    “想逃？”楚天手一扬，青蛟剑掠过百丈虚空飞回手中，又是一股精纯、宏大的阴寒之气涌入身体，浑身披挂着厚厚冰块的楚天厉声喝道：“幽千寻，幽少主，死在这里呗？有亿万_州百姓与你同死，你定然不会寂寞！”

    一声冷笑，楚天催动青蛟剑，剑光化虹，他身躯融入剑光中，犹如剑仙凌空飞射，快若闪电的追上了已经窜出了两三百丈远的幽千寻，一道青色剑芒凌空斩落，直取幽千寻头颅！

    一声凄厉的鬼啸传来，幽千寻咬破舌头，一口幽蓝色的血液喷在了幽鬼祭坛上。

    幽鬼祭坛猛地颤抖，一股莫名的力量从祭坛中涌出，楚天身边一道鬼气弥漫，方圆百丈的鬼气中喷出一道湍急的阴风，一只足足有上百丈长短的骷髅手臂从鬼气中探了出来，铺天盖地的向楚天当头拍了下来。

    这骷髅手臂，赫然就是震碎了_州城门楼，用鬼火引燃了整个_州城的那巨物。

    阴风扑面，湍急的阴风几乎凝成实质，逼得楚天喘不过气来。楚天不敢怠慢，他嘶声长啸，剑芒放过幽千寻，荡起一道曼妙的弧线向天空拍下来的骷髅巨掌迎了上去。

    闪，已经闪不开，只能硬碰硬的迎了上去。

    青蛟剑闪烁着灵动的光芒，一剑劈在了骷髅巨掌上。恐怖的压力当头拍下，楚天浑身骨骼‘咔咔’齐响，持剑的右臂瞬间被震开了无数裂痕。

    剧痛钻心，更有一缕缕可怕的阴寒之气顺着青蛟剑冲进身体。

    炼天炉六处火门开启，六条紫色火龙喷薄而出，伴随着声声龙吟在楚天体内一阵盘旋肆虐，可怕的热力瞬间化解了楚天体内的含义，烧得楚天汗流浃背。

    ‘嗤’的一声，骷髅巨掌五根白惨惨的指骨被楚天一剑劈下。

    幽千寻半截身躯趴在幽鬼祭坛上，声嘶力竭的嚎叫着：“这不可能！你那剑，有鬼！”

    青蛟剑切断了五根柱子一样的骷髅指骨，巨大的力量同样震得楚天五脏六腑巨颤，犹如一块陨石一般从离地百多丈的高度被一巴掌扇得坠下地面，在地上砸出了一个深达数十丈的大坑。

    浑身骨骼、内脏好似被巨人用铁锤乱砸了一百遍，楚天一口心血喷起两三丈高，一时间再也动弹不得。

    “鬼娘们，你才是鬼，不要老是说……见鬼，见鬼，你天天见鬼，不是早就看习惯了么？”身体动弹不得，但是不妨碍中气十足，而且体内剑气在不断增加的楚天厉声喝骂。

    楚天突然发现体内武元全部转化为大周天星辰剑气后，他骂人的时候只要鼓荡剑气，他的声音就又高又尖，穿透力极强，声音轻轻松松可以传遍方圆数十里，用来骂人最是惬意不过。

    幽千寻接连重伤，楚天的喝骂声犹如一柄柄小剑直刺耳膜，震得她双耳剧痛，两缕幽蓝色血液不断从她耳孔里流了出来。楚天的喝骂声，隐隐已经带上了几分音攻的神韵，肉体强度稍弱的，根本承受不住他的一声轻喝。

    “该死！你们都该死！”幽千寻气急败坏的咆哮着，她干脆咬断了一寸长的一截舌头，将其嚼成碎肉喷在了幽鬼祭坛上。

    幽鬼祭坛内一道庞大的鬼气呼啸而出，瞬间没入了幽千寻的身体。

    被阿狗、虎大力、楚天接连重创，气息衰落到天尊中阶的幽千寻沉沉的哼了一声，她的气息迅速的水涨船高，弹指间就重新突破了天尊高阶，向着天尊巅峰冲击了过去。

    与此同时，幽千寻脖颈上巨大的伤口，被虎大力一口咬断的胳膊，被阿狗贪狼吐息打得灰飞烟灭的下半截身躯急速的生长了出来，一个呼吸间就已经恢复如初！

 第一百零一章 极度暴力的虎爹（2）

    “姑奶奶站在幽鬼祭坛上，尔等人族生灵，注定成为血食的祭品，你们休想击败我！”幽千寻气息快速恢复，她站起身来，趾高气扬的朝着衔尾追杀而来的阿狗等人厉声呵斥。

    幽鬼祭坛内传来一声高亢的鬼啸声，幽千寻的身体骤然一抖。

    “知道了，知道了，等过了这一关，马上用百万人精血、魂魄祭祀你！我知道，你也受伤了，该死的东西，不要催命好不好？”幽千寻气急败坏的低下头，朝着鬼啸连连的幽鬼祭坛破口大骂。

    幽鬼祭坛的十八个鬼头一阵的龇牙咧嘴，不断喷吐出大团大团的阴风鬼火，听了幽千寻的许诺，这个诡异邪恶的祭坛内，顿时传来了亿万恶鬼‘咻咻’的鬼笑声。

    后方天鬼教大营的方向鬼啸连连，起码有过十万的天鬼教徒在数千重甲壮汉的带领下，脚踏阴风快速的奔跑了过来。在那数千重甲壮汉的最前方，是数十名气息阴寒、凝重，比起当日楚天斩杀的吕步予也只是弱了一等的积年老鬼。

    若是嬴秀儿在此，她当能认出，这些积年老鬼中，为首的就是_山书院的荀钰荀老夫子，他身边好些人，都是_山书院的学士、博士，他们一个个都被幽鬼祭坛中的积年老鬼给附身了。

    幽千寻孤身一人来追杀楚天，在这里接连交手，实则只是几个呼吸的时间。

    荀钰等人能够在这么短的时间内找到这里，这么快的赶上来接应，可见附身在他们体内的恶鬼，个个实力、手段都颇为不凡。

    “今天，你们一个个都要死！”幽千寻见到无数下属赶过来接应，她顿时放声长笑，停下了幽鬼祭坛，转过身来正面阿狗等人。

    “你们喜欢抽筋扒皮呢，还是凌迟碎剐？或者，我这里有鬼道三千六百种酷刑，姑奶奶让你们一个个都挨着试过去？”幽千寻笑得很得意，笑得花枝儿乱颤，声音中满是骄狂之意。

    “水冰玉拿我没办法，阴呦呦不是我的对手，虎啸天、大日千军、大夜破军他们都是一群废物，那些还藏头藏尾的废物，连头都不敢露，就更不要想和我竞争！”

    “此次六道血祭，首功定然是我幽千寻的！”

    “这一代的六道道种中，唯我幽千寻独尊！”

    话音未落，斜刺里黑黝黝的山林中，一道恶风呼啸而来。

    那是直径七八丈的一块巨石，被人用可怕的蛮力投掷了出来。让人感到惊恐的是，一股诡异而霸道的力量附着在巨石上，从山林中飞起的时候，这块巨石有七八丈大小，越是飞近幽千寻，这块巨石就越发的塌缩变小。

    带着一股恶风狠狠砸在幽千寻胸膛上的时候，这块巨石已经塌缩到了碗口大小！

    幽千寻再一次‘犹如见鬼’的看着这块疾飞而来的巨石，百忙之中，她身上有一层绿色的光幕亮起，一条柔韧的轻纱腾空而起，化为一层层柔韧的光幕将她护在了里面。

    ‘嘭’的一声巨响，数十重阴柔的光幕粉碎，巨石狠狠砸在了幽千寻的胸膛上。

    幽千寻的胸膛整个爆开，她的上半截身躯炸成了无数拇指大小的绿色光点，伴随着凄厉的惨嗥声，幽千寻只剩下一颗脑袋打着旋儿向外飞去，她的整个身躯都在一股无比可怕的塌缩重力下崩溃、瓦解。

    一枚黑漆漆的鬼头印玺从幽千寻的头颅中飞出，放出一道黑气护住了幽千寻的脑袋。

    如果不是这颗印玺自动护住，幽千寻的脑袋也会和她的身体一样崩解，她可就是真正的陨落于此。

    “你是谁！”幽千寻声嘶力竭的尖叫着，她不敢相信，最近一个多月时间一直顺风顺水，将_州以及周边几州的人道子民当做猪狗肆意屠杀的她，立下了无数功劳的她，逼得水冰玉、阴呦呦等人束手无策的她，居然会被一块大石打成濒死状态！

    “老子是你祖宗！”山林中，一个很是粗鲁、很是沙哑，犹如一个重感冒的人在酒坛子力说话的声音嗡嗡的响了起来。一声低沉的虎啸冲天而起，方圆百里的山林顿时一阵摇晃，狂风平地而生，卷起了无数的残枝碎叶冲上了天空。

    幽千寻怒骂着向冲锋而来的大群天鬼教徒方向冲去。

    她飞得快，但是山林中给了她几乎致命一击的那人动作更快。一声虎啸冲天，一条高大魁梧的人影从山林中窜了出来，几条残影一闪，他后发先至的来到了黑压压犹如潮水一样涌来的天鬼教徒面前。

    没有任何犹豫，就听一声虎吼震天。

    楚天刚刚从大坑中爬了出来，他有气无力的站在地上喘着粗气，猛不丁的看到那条高大魁梧犹如小巨人的身体，再听到那惊天动地的一声大吼，他不由得放声大笑：“虎爹，威武！”

    楚天的笑声彻底被吞噬。

    虎爹的虎吼声犹如十万个雷霆同时在地面上炸开，大地裂开了一条条极深的裂痕，一道道白色地气喷薄而出，虎爹身前方圆数里内的肉体，那些被恶鬼附身的天鬼教徒的肉身在崩溃，在瓦解，在以肉眼清晰可见的速度炸成一块块拳头大小的碎块，然后这些碎块在湍急的声浪中爆炸开，碎裂开，炸成一团团血雾。

    一声大吼，虎爹身前方圆五六里内，除了荀钰等数十个老鬼，其他人的肉身齐齐爆开。

    过十万天鬼教徒，在这一声大吼中直接殒没七成！

    荀钰等老鬼固然逃得了性命，他们浑身血肉都被这一声大吼震得粉碎，只剩下数十具血淋淋的、满是裂痕的骷髅架子呆呆的杵在地上，一个个绝望而惊恐的看着身高将近两丈的虎爹。

    “老子可没冤枉你们！”嗡嗡的声音响彻方圆数十里的山林，漫天血腥味中，虎爹瓮声瓮气的说道：“老子亲眼看到，你们这群狗-杂-种想要欺负老子的崽子们！”

    “十几万人啊，欺负他们五六个崽子！哪，是你们先以多欺少，不要怪老子欺负你们啊！”

    不等荀钰开口回答，虎爹身后一团金色妖气凝成了一只方圆十几丈大小的虎爪狠狠拍下。

    就听‘啪啪’几声，荀钰等人的骷髅架子被一掌按得粉碎，只剩下一团团惨绿色光团慢慢的飞了起来。

 第一百零二章 迫不及待先死两次（1）

    楚天满脸是笑，仰天长啸：“虎爹，你来了？”

    身高两丈开外，周身妖气翻滚，头顶一片金色妖云覆盖了方圆十几里虚空的虎爹‘哈哈’狂笑：“崽子们，虎爹来了！嘿嘿，嘿嘿，你们这些死鬼，不知道_州是咱们镇三州的地盘？”

    刚刚一声虎吼，十余万天鬼教徒中，有七成人被虎爹一声大吼震成血雾。

    剩下的三成天鬼教徒一个个双腿战栗，被虎爹身上凝成实质的滔天杀意吓得浑身酸软动弹不得。虎爹一步就走了这剩下的三成天鬼教徒面前，张开嘴又是一声大吼。

    肉体炸裂声不绝于耳，一团团血雾升腾，夜风吹过，浓浓的血雾泼洒在地上，大地都被染成了酱红色。

    幽千寻哆哆嗦嗦的悬浮在空中，她想要借助鬼头印玺的庇护遁走，但是虎爹一声大吼震杀了剩下的数万天鬼教徒后，一对茶盏大小、凶光四射的眼珠子已经瞅准了她。

    “小妞儿，往哪里走？来，和你虎爹爹亲热亲热！”虎爹用力摇晃了一下身体，浑身骨节发出沉闷如雷的‘嘭嘭’轰鸣，每一声骨节炸鸣，都震得地面不断颤抖，大片土气不断腾空而起。

    地面隐隐起伏，地下不断传来重鼓一般的‘咚咚’声。

    楚天等人只觉脚下的地面发酥，一抖一抖的，让他们想要站稳都很是困难。

    一行人莫不骇然看着虎爹。

    只是活动一下身体，他的骨节轰鸣居然能带动方圆数十里的山林颤抖不停，这是何等可怕的肉体力量？虎爹之前，绝对没有这样的实力，他虽然也是半步圣境的存在，威压三州的巨寇，但是虎爹之前绝对不可能有这样的实力！

    这等声势，简直如神如魔，难怪能一声大吼直接灭杀了十几万天鬼教徒！

    幽千寻的面孔抽搐，双眸惊恐的看着虎爹。

    虎爹身上凝成实质的煞气，强大无匹的妖气，简直就好似两座大山压在了她身上。幽千寻不敢动，连话都不敢多说一句。她清楚的知道，若是她现在敢有丝毫的异动，她会死！

    鬼道生灵阴邪奸诈，下手狠辣。

    但是要说残暴无情、凶狠霸道，那绝对是妖族的专利。这是一群完全依靠本能行事的糙汉子，一群脑子里只有肌肉、完全没有脑浆的莽货。

    若是被人惹毛了，他们才不管你是鬼道少主或者其他什么身份，杀了，也就杀了！

    “小妞儿聪明呵！乖乖的别动啊，动了就死了！”虎爹张开嘴，‘嘎嘎’笑了一声：“虽然只剩下一颗脑袋，看起来没二两肉的，但是刚刚你用那鬼祭坛修复肉身，虎爹可是看得清清楚楚！”

    “嘿嘿，虎爹小时候受过苦，经常没肉吃，虎爹那时候就在想啊，如果能有一块肉，每天啃他两口，他马上还能重新长出肉来，这就是天下一等一的美食了！”

    “小妞儿，虎爹欣赏你！你有成为天下一等一血食的资质！虎爹啃掉你的四条胳膊腿儿，你还能用那鬼祭坛重新长出来，啧啧，虎爹流口水了！”

    一缕涎水毫不掩饰的从虎爹嘴角挂了下来，他看着幽千寻‘嘿嘿’怪笑。

    幽千寻只觉自己的魂核都被一股可怕的寒气冻结了，虎爹凝成实质的杀意犹如一柄钢刀，狠狠刺进了她的灵魂深处。她的整个灵智都被虎爹凶残、狠毒的话语震慑，再也没有半点儿其他的心思！

    太狠了！

    她的确是可以借助幽鬼祭坛的力量不断重生肢体，虎爹居然就发现了这个‘大优势’，想要把她养起来当口粮使用？幽千寻无法想象那是何等悲惨的境遇，所以她不敢动！

    虽然她是鬼道世界幽鬼一系的少主，是鬼道的道种，是鬼道世界这一代年轻人中最杰出的精英人物。归根到底，她也只是第一次降临人道世界，第一次参加残酷的血祭战争。

    她只是一头天生心性狠毒的菜鸟，如何能和虎爹这种积年的老土匪，打家劫舍、杀人放火数千年的巨寇掰手腕？

    楚天连蹦带蹿的向虎爹跑了过去，一边跑，他一边大声嘶吼：“虎爹，那些绿色光团尽是恶鬼本体，一个都不要放过了，全部收起来呀，收起来呀，阿狗麾下现在有数万狼妖，这些恶鬼本体让那些狼崽子吃了，能提升他们修为哩！”

    ‘嗯？’，‘嗯！’，虎爹惊呼了一声，猛地转过身去。

    “鬼崽子们，都给虎爹过来！”一声大吼，虎爹猛地张开嘴平地一吞。

    天地之间狂风大作，一道席卷方圆数十里山林的狂飙平地而起，一根根黑色风柱呼啸着向虎爹的大嘴飞来，卷起了十几万想要遁走的绿色光团纷纷没入了虎爹嘴里。

    “虎爹威武！”虎大力、阿狗、阿雀齐声大叫，尤其是阿狗，他嘴角一缕涎水猛地垂了下来。他是啸月贪狼，天地间‘食欲’最旺盛的生灵之一，对这些恶鬼本体，阿狗倒是没这么馋，但是他的身体却出自于本能的分泌出了无数的口水。

    短短十几个呼吸的时间，十几万最远已经逃出了七八里地的恶鬼本体纷纷被虎爹一口吞下，虎爹拍了拍自己隆起的肚皮，瓮声瓮气的说道：“那群狼崽子在哪里？这些鬼崽子在虎爹肚皮里乱撞，G，感觉怪怪的难受。得赶紧把他们吐出去，不然一不小心，可就把他们全消化了！”

    楚天一行人跑到了虎爹面前，纷纷抬起头来看着身高两丈左右的虎爹。

    “爹耶，你怎么，长高了这么多？”身高将近一丈二尺的虎大力和阿狗，此刻站在虎爹面前，都好似孩童一般。和身躯魁梧犹如金刚巨灵的虎爹相比，他们粗壮的身躯居然显得是那般的‘纤细苗条’！

    面孔粗犷，一张国字脸上满是金色虬髯的虎爹‘咔咔’大笑。

    笑声如雷，当场将站在他面前的楚天一行人全都给震趴下了。

    楚天痛苦的揉着剧痛的耳朵，嘶声叫道：“虎爹，声音小些，要死人哩！”

    虎爹的笑声戛然而止，他紧闭着嘴，小心翼翼的从嘴唇缝隙里挤出了几个字：“力气太大，这两天有点拿捏不住。嘿，哪里走？”

    虎爹突然一声大吼，他猛地张开嘴，一道金色洪流从他嘴里喷出，带着刺耳的啸声狠狠撞在了疾飞向幽千寻的幽鬼祭坛。

 第一百零二章 迫不及待先死两次（2）

    一声巨响，金色冲击炸开，幽鬼祭坛发出一声凄厉的怒啸，大片阴风鬼火腾空而起，一张直径千丈左右的恶鬼面孔在鬼气中若隐若现，一个尖锐无比、好似锥子一样直刺人心底的声音突然响起：“是谁，敢伤吾儿孙？”

    从虎爹嘴里喷出的金色冲击一波波扩散开来，金色的冲击波将大片山林夷为平地，高温冲击更是引燃了大片山火，数十里方圆的一片山林整个被火光覆盖。

    那张巨大的恶鬼面孔喃喃念诵咒语，天地间无穷无尽的阴气翻滚而来，在他面前凝成了一面硕大的鬼面盾牌，硬生生挡住了虎爹的金色吐息。

    “一头……虎妖！”恶鬼面孔双眸闪耀着刺目的鬼火，凝视着虎爹喃喃自语：“妖道的妖族？不，难道是人道世界的土著妖怪？有点意思！”

    虎爹大踏步的向前走了两步，他指着幽鬼祭坛后面漂浮着的幽千寻头颅，咬着牙说道：“老鬼，这小妞儿，可是虎爹的俘虏！你想带走她？”

    恶鬼面孔‘嗤嗤’一笑，他慢悠悠的说道：“我要带走她，莫非你还能阻止不成？”

    幽鬼祭坛下方，一个又一个硕大的地陷不断出现，十八只被绿色鬼火包裹的巨大骷髅手臂慢吞吞的从地陷中摇摆着探了出来。这些长达近千丈的骷髅手臂慢慢的伸向了天空，一如地下突然长出了十八座大山。

    天空被幽蓝色的鬼云覆盖，又有幽蓝色的雪片不断的落下。

    一缕缕精纯异常的鬼气从幽鬼祭坛中喷出，不断注入幽千寻头颅。幽千寻低声的哼哼着，她的脖颈一下被击碎的身体不断的重生，她的气息更是一节节的不断恢复，短短几个呼吸间，她不仅身躯痊愈，就连她的气息，也都回到了半步圣境的水准。

    楚天一行人只觉心头一沉！

    刚刚努力了这么久，结果还是没能把幽千寻怎样！

    这鬼道生灵太过古怪，只要不一次彻底打死她，只要有足够的鬼气补充，她几乎能够无限制的恢复？

    “虎妖，这一波攻势，是我五道的试炼，专门为了考验这一代道种的成色而行。”那巨大的鬼面看着虎爹淡淡的说道：“所以，我们这些老一辈的，就不要插手了。若是你想动手，等吾等亲身降临，定然灭你九族，你家居所周边十万里内，鸡犬不留！”

    虎爹阴沉着脸看着那张硕大的鬼脸：“不要让虎爹找到你们的老巢！”

    那鬼面饶有兴致的笑了，他‘嗤嗤’笑道：“不是我看不起你们人道众生，你们真的，找不到我们的老巢在哪里。很多万年以前，你们人道生灵中，还有大能有这本事，可是现在么，你们只能任凭吾等屠杀，你们还能做什么呢？”

    ‘嘻嘻’诡笑了几声，巨大的鬼面轻喝一声，幽鬼祭坛卷起一道狂风，带着幽千寻一起向远处的天鬼教大营遁去。天空的鬼云冉冉散开，只有一缕极细的声音从远处飘来。

    “虎妖，你们攻不破我们的老巢，但是我们随时可以破灭你的基业……我鬼道之人言出必践，说杀你九族，就杀你九族。说灭你巢穴周边所有生灵，那是肯定鸡犬不留的！”

    “我干-你-老-母！”虎爹习惯用拳头揍人，吵架什么的从来不是他的长项。在言辞上占不了便宜，他干脆狠狠一跺脚，朝着天鬼教大营的方向大吼了一声，狠狠的问候了一声那鬼面的母亲。

    ‘嗤嗤’诡笑传来，一道鬼火在数十里外冲天而起，鬼火在空中爆裂开，一尊造型极其丑恶邪异，脖颈有九条，每条脖颈上都挂着一颗骷髅头，身躯是类似于人、蛇混合体的狰狞身躯，浑身上下血肉狼藉，到处都露出嶙峋骨骼的奇异鬼物出现在鬼火中。

    那极细的声音远远传来：“我老-母？你是说九幽鬼母呀？她老人家现在是这幅模样，有兴趣，她老人家也绝对不会反对咯！”

    虎爹的脸色骤然变得极其难看，他张了张嘴，一副随时可能呕吐出来的模样。

    楚天几个人‘嘿嘿’笑着看着虎爹，恼羞成怒的他闪电般出手，给了一人脑袋上一巴掌。巨大的力量袭来，楚天几个哼都没哼就被打飞了数十丈远，一个个躺在地上半天爬不起来。

    “不对，虎爹，你这修为有问题！”楚天捂着被石子垫了一下，痛得钻心的尾椎骨，嘶声说道：“你原来，没这么强，你的实力，肯定有问题！”

    虎爹双手叉腰，恼怒的看着天鬼教大营的方向，瓮声瓮气的说道：“当然有问题！虎爹死了两次，实力飙升四倍！整整四倍啊，崽子们！能不强么？”

    ‘咔咔’一声大笑，虎爹用力的拍了拍自己雄壮如山的胸膛，得意的扭了扭足足有两头水牛腰身粗细的老腰，大声笑道：“看看虎爹的这身板，哈哈，比以前雄壮了多少？看看这胳膊，这腿儿，还有……”

    虎爹作势要解下腰间的兽皮裙，楚天一行急忙大吼乱骂，他才讪讪的又把腰带死死的系上了。

    “这九死玄龟法，妙不可言啊！”虎爹瞪大了硕大的眼珠子，看着楚天说道：“老蛟和老狐，那两个诡计多端的家伙还在盘算这玩意靠谱不靠谱，虎爹多干脆啊，修炼了两天后，直接抹了脖子！”

    舔舔嘴角，虎爹摇头道：“真个有点吓人啊，还真死了！可是，还真活过来了。而且，死了第一次后，感觉还不错啊，有瘾了都，这就来了第二次！”

    楚天一行人面面相觑，作声不得。

    果然是虎爹一贯以来的作风，蛟王和狐老还在衡量九死玄龟法的可靠性的时候，这位爷已经彪呼呼的直接抹脖子了？

    幸好紫箫生和大家无冤无仇，没有挖坑埋人，若是这九死玄龟法稍微有点纰漏，虎爹岂不是真的就这么死了？

    “您，可真是……”楚天张了张嘴，也不知道该如何说才好了。

    虎爹皱起了眉头，他大步走到了楚天身边，犹如拎小孩一样一把将他提了起来。

    “这九死玄龟法好是好，但是呢，也有很大的麻烦。”

    “所以，虎爹亲自死了两次，提升了四倍修为后，就赶紧跑出来找你们。”

    “一个呢，是怕你们这群娃娃出事，毕竟能让你的朋友，给出九死玄龟法这等神通秘术，才有可能避开的六道血祭，咱们这帮老家伙不放心你们。”

    “另外一个就是，这九死玄龟法，有点坑人啊！”

 第一百零三章 巨大的损耗（1）

    ‘九死玄龟法’有点坑人？

    楚天心一沉，急忙问道：“虎爹，这秘法有什么不对么？”

    虎爹的脸色有点狼狈，偌大一条魁梧雄壮的汉子，却好似十三四岁的小姑娘犯错了一般，哼哼唧唧扭扭捏捏了许久，这才说出了一番话来。

    一个多月前，虎大力和老黑带着几个兄弟，一路护送记载了九死玄龟印的石龟赶回了镇三州老巢。刚刚进入镇三州老寨子，虎大力就扯着嗓子大吼大叫起来。

    一通大吼，当即惊动了镇三州的大魁首蛟王、二魁首狐老和三魁首虎爹，连带着三位魁首身边的好些老妖都纷纷惊动，一个个从自家巢穴中抢了出来，团团围住了虎大力一行。

    等得虎大力说出了九死玄龟法的来历，又说出了六道血祭的前因后果后，整个镇三州的巨寇老贼们顿时炸了窝。一通乱吼乱叫后，他们全看向了三位魁首。

    狐性多疑，镇三州的二魁首，兼镇三州巨寇的军师和内务大总管，再兼镇三州首席炼器师、炼丹师、符师、阵法师的狐老翻来覆去的盘问虎大力各种细节，将紫箫生和楚天相识、相交、相处的诸般因果尽可能仔细的盘问了一番。

    性格粗率的虎大力如何受得了这般丝丝入扣、细致入微的盘问，狐老只问了他一轮儿，虎大力就口吐白沫耍赖躺在了地上。

    狐老拿虎大力无奈，只能来盘问老黑。

    回镇三州寨子的路上，老黑就收起了龙角和四足，保持了原本的黑蛇形态。

    狐老刚刚开口询问，老黑一声龙吟，当即显出了万毒魔龙之躯。凛凛龙威四溢，涛涛魔气翻滚，蛟王手下有众多蛟龙一族的大妖，这些蛟龙妖怪被老黑身上龙威魔气一冲，除了蛟王还能勉强站直了身体，其他蛟龙大妖全都软在了地上。

    眼看老黑显出了魔龙形态，虎大力这才醒悟，他一声大吼冲天而起，同样显出了凌霄白虎原形。四对巨大的，被一缕缕充满死亡之意的白色妖气包裹的白色羽翼凌空拍打，强大、霸道、死气沉沉的妖气弥漫四方，当场又将狐老、虎爹麾下大群妖怪吓得四脚发软站立不得。

    虎大力和老黑居然全都变幻了血脉。

    而且他们的血脉，居然比蛟王和虎爹更加的古老、强大，他们体内蕴藏的妖气质地更是远远胜过了蛟王和虎爹。

    蛟王大惊失色急忙开口询问，这才知道虎大力和老黑的血脉转变，居然也是紫箫生的手笔。

    这就太了不得了，紫箫生居然能够让血脉驳杂的妖族，直接返祖溯流，化身为太古巨妖。

    如此手段堪称恐怖，再也没有人怀疑九死玄龟法的厉害，自蛟王以下，蛟王、狐老、虎爹，还有留在老寨子里的数千镇三州巨寇纷纷从石龟中得到了一枚九死玄龟印，开始正式修炼九死玄龟法。

    不修炼不知道，这一开始修炼，所有人都发现了九死玄龟法和他们原本功法之间天差地远的差距。

    蛟王、狐老、虎爹，他们是镇三州最强大的三位魁首，他们更都是隐隐超出半步圣境的强者。他们的修为强悍，所以他们已经开始提炼血脉，燃烧血脉中驳杂的力量，净化、同时也是进化血脉，让自己向太古大妖不断靠近。

    因为血脉的进化，蛟王三人从血脉中得到了一些散碎的血脉传承。

    蛟王的神通，虎爹的秘法，还有狐老一些残破的炼丹、炼器、符、阵法的知识，都是他们从不断进化的血脉记忆中得来。

    正因为他们的功法来自于更加强大的太古血脉残破记忆，所以蛟王、狐老、虎爹三人的功法很是不弱，他们平日里修炼的效率，是镇三州那些巨寇大妖依仗本能修炼的十倍以上。

    但是上手九死玄龟法后，蛟王他们就惊恐的发现，他们吞噬天地灵髓、增长修为的效率，是他们原本主修的古妖功法的百倍以上！

    这还是他们刚刚上手，对功法还不是太熟悉的缘故。

    按照狐老的判断，等他们对九死玄龟法运转如意之后，他们的修炼效率，对天地灵髓的吸收速度和炼化效率，还会提升很大一截。

    这就有点莫名的恐怖了。

    这也就让蛟王、狐老、虎爹，还有数千镇三州巨寇，平白无故的对九死玄龟法生出了巨大的信心。

    所以，在修炼九死玄龟法二十天后，性情最为直爽，行事最为鲁莽的虎爹在镇三州聚义厅，当着众多大小头目的面，很干脆的一刀抹了自己的脖子。

    听着虎爹的叙述，楚天、虎大力一行人额头上冷汗潺潺，半晌说不出话来。

    以前就知道虎爹很‘彪’、很猛，但是他们怎么也想不到，虎爹能彪猛到这种程度。这毕竟是死一次啊，就算他们已经证实了九死玄龟法是一门极其厉害的修炼功法，谁就敢相信，这门功法真的能够让人九死重生呢？

    按照楚天的想法，就算修炼了九死玄龟法，如果不是万不得已，如果不是被人逼到了绝境，他也绝对不会平白无故的死一次！

    你这不是开玩笑么？

    万一紫箫生也只是道听途说，这九死玄龟法其实不能让人死了又活过来呢？

    但是在聚义厅上，当着蛟王、狐老，当着上百个大小头目，虎爹很干脆的一刀抹了自己的脖子，浑身血液喷涌而出，当场僵死倒毙。

    蛟王、狐老吓得嘶声怒骂，性格同样有点暴躁的蛟王更是拎着一条铁鞭，冲着倒地的虎爹一通乱抽乱打。

    刚刚抽打了大概七八十鞭，打得虎爹浑身血肉模糊的时候，虎爹的身体突然一动，当着众多人的面，他的身体突然飘了起来。

    四面八方，无数的天地灵髓化为肉眼可见的亮晶晶的流光，不断的注入虎爹的身体。

    虎爹脖子上差点将他脑袋砍下来的那道伤口悄然愈合，他体内流逝的血液急速重生，僵硬的心脏开始重新跳动，所有人都感受到一股勃勃生机在虎爹体内萌发，更有一股巨大的，强大到让蛟王都为之色变的奇异能量在虎爹体内急速流动。

 第一百零三章 巨大的损耗（2）

    如此三个时辰后，虎爹睁开了眼睛！

    他睁开眼的第一件事情，是根本就懒得检查自己的身体状况，直接一拳轰向了蛟王。

    平日里，蛟王的肉体力量也好，神通秘法也好，妖力修为也好，都比虎爹强出了五成左右。在镇三州巨寇中，蛟王是绝对的第一高手。

    但是死而复生的虎爹全力一拳轰出，蛟王同样用尽全力一拳迎了上去。

    一声巨响，聚义厅内所有人齐声惊呼，平日里一只手就能压制得虎爹动弹不得的蛟王，居然被虎爹一拳打飞了出去。不仅如此，蛟王还将右臂半妖化，他的右臂被一层厚厚的黑色鳞片覆盖着，这种状态下的蛟王，他的手臂就算是神兵利器都难以伤损分毫。

    可是半妖化的蛟王右臂，居然被虎爹一拳震得血肉横飞，平日里无惧刀兵的厚重龙鳞，居然寸寸碎裂，无数鳞甲迸溅，痛得蛟王都不由得大吼连连。

    “真正是，两倍的实力！”虎爹彪呼呼的朝着蛟王和狐老咆哮了一声：“这九死玄龟印玄妙无穷，临死之时，你还能自己决定大概多少时间后开始重生！最短是一刻钟，最长可以三千年！，这不是装死保命的最佳秘法么？”

    不等蛟王和狐老开口制止，虎爹又拔出了大刀，狠狠一刀洞穿了自己的胸膛。

    “老大，老二，这次，虎爷准备死上一天。你们守着啊，看看一天后我是否还能活过来。小心点啊，可别让什么虫子、老鼠的，把我的蛋给啃了去。”

    留下一句彪呼呼的‘遗言’，虎爹双眼一翻，又‘死’了一轮。

    看着目瞪口呆的楚天、虎大力等人，虎爹用力的摩擦着面颊上的虬髯胡子，得意洋洋的向他们介绍‘死’后的感觉。

    “这感觉不坏啊，嗯，浑身轻飘飘的，外面的事情，风吹草动都能知道。嗯，感觉自己就和那九死玄龟印融成了一个人，就这么飘在一片黑漆漆的无垠黑暗中。很舒服，说不出来的那种舒服，而且，感觉自己对天地灵髓的感知，清楚了很多，清晰了很多，细致了很多。”

    虎爹很认真的向楚天点了点头：“要说虎爹以前，一拳打出去，能够打死一百个人，再怎么收力，最少都会打死十七八个。那么现在，虎爹一拳打出去，同样的力量，说只打死你鼻子上停着的一只苍蝇，就绝对不会伤到你一根毛！”

    楚天、阿雀同时一呆。

    和阿狗、虎大力他们不同，楚天、阿雀属于技巧性的武修，他们更注意对力量的掌控、对招式的雕琢，楚天的匹夫剑，那简简单单的几个前后左右横移的步伐，就是轻身技巧的大成之作。

    所以他们知道虎爹这种暴力狂类型的妖怪，他对力量的掌控差劲到了何等程度。

    虎爹属于那种，为了摧毁一颗鸡蛋，他可以毫不犹豫连带着鸡蛋下面的那座山都彻底摧毁的彪猛莽汉子。他绝对不会为了节省一丝半点力气，而去勉强自己尝试精确掌控力量的运用。

    一如他自己所说，他一般一拳轰出去能够打死一百个人，就算他再收手、留劲，他一拳打出去，起码也能打死十几个人。

    但是如今，他对力量的把控，居然到了如此程度？

    全力一拳打出，只伤鼻梁上停着的一只苍蝇，却对鼻梁丝毫无损？

    “死了两次，不仅仅是力量提升了四倍，这九死玄龟印，还直接告诉我应该如何掌控自己的力量。”虎爹瓮声瓮气的说道：“我感觉，现在老子可以去绣花。”

    用力甩了甩脑袋，虎爹恼怒道：“只不过，这不是问题，这是好事，真正的好事。问题在后面，这可是大问题。”

    过了整整一天，再次‘死去’的虎爹果然再次异变。

    蛟王、狐老，还有百多个大小头目整整一日一夜寸步不离，死死守着虎爹的‘尸体’。他们就看到一道道拇指粗细、光亮惊人的天地灵髓带着奇异的啸声，不断注入虎爹的浑身窍穴。

    作为半步圣境之上的强大妖怪，虎爹周身三百六十处大穴全部开启，每一处大穴都能自行吞吐天地灵髓。三百六十道流光同时注入他的身体，虎爹的身体就变成了一颗直径数丈的夺目光球，不断散发出让人窒息的强大威压。

    这股力量是如此的强大，以至于蛟王、狐老都被逼出了聚义厅。

    眼看着光球中的虎爹躯体在一分一分的长高，但是虎爹的身体也逐渐的枯萎消瘦。等到虎爹的个头长到两丈高下的时候，虎爹已经瘦得皮包骨头，简直犹如一头骷髅架子。

    随后，虎爹第二次‘死而复生’，他说出的第一句话就是：“好饿！”

    ‘好饿’？

    蛟王和狐老还没弄清虎爹的这‘好饿’是什么意思，虎爹已经被食欲控制，他疯狂的嚎叫着，连蹦带蹿的跑出了聚义厅，跑到了镇三州大寨的粮仓里。

    张开大嘴狠狠一吸，一如刚刚一口吸掉了十几万天鬼教徒体内附身恶鬼一样，虎爹嘴里一道狂飙涌出，镇三州大寨的粮仓轰然崩解，土石乱飞中，足够百万人大吃大喝十年都还绰绰有余的粮仓，居然被虎爹一口吞得干干净净。

    堆积如山的粮食，小山包一样的咸肉、熏鱼，小喽们刚刚猎杀的大量兽肉、鱼肉，还有数十万坛陈年老酒，更有各种稀奇古怪的副食品，整个粮仓的所有存粮，就随着‘啊呜’一口消失得无影无踪。

    瘦得皮包骨头的虎爹身体内响起了潮水翻滚的巨响声，眼看着他干瘪的皮肉一寸寸的丰满了起来，他浑身的黄毛脱落，随后一根根金光灿灿油光水亮的金毛不断长出。

    一个时辰后，虎爹就变成了眼前楚天所见的，身高两丈的魁伟小巨人。

    而他带来的消息就是――九死玄龟法果然是一等一的修炼秘法，绝顶的保命神通，但是九死玄龟法的消耗也是极其惊人的！

    每死一次，肉体力量翻一番，自身修为翻一番。

    如此巨大的提升，一部分力量就来源于起死回生那一段时间内吸收的天地灵髓。

    如果天地灵髓无法满足实力提升的消耗，那么就需要外物来补充那巨大的能量。

    虎爹在两次死掉之前，他是半步圣境之上的实力。骤然提升四倍肉体力量，四倍的妖力修为，他所需的天地灵髓是一个极其可怕的天文数字。

    所以虎爹醒来的时候他饿得几乎疯魔，所以他发动天赋神通，一口吞掉了镇三州大寨的主粮仓中所有的存粮。

    “这法子，是好法子。但是这法子，是个天坑哩！”

    虎爹吧嗒着嘴说道：“蛟王也死了两次，他把咱们大寨子下面的那条灵晶矿脉给吞掉了。狐老也死了两次，他把寨子后面储备的那条灵晶矿脉给吞了一半。”

    “坑啊，这可真坑啊！”

 第一百零四章 合作（1）

    一路倾听虎爹的抱怨，一路听着他骂骂咧咧，楚天一行人疾走十几里，前方山林中平地塌陷了一个硕大的坑洞，一群鼠辈微微喘息着，举着好些夜光类的杂草和蘑菇蹲在了坑洞边。

    嬴秀儿和一众莽荒族老已经苏醒，他们震惊的看着地上的大坑，还有身边这些排成整齐队伍，宛如一支训练有素的军队的鼠类。

    虎爹一路瓮声瓮气的抱怨着，硕大的巴掌胡乱的拍碎拦路的枝桠，犹如一头巨兽穿行在山林中，发出巨大的声响一路走了过来。

    嬴秀儿等人听到虎爹弄出的动静，十几名族老警惕的一字儿排开挡在了嬴秀儿面前。

    见到虎爹两丈开外的庞大身形，借着那些鼠类手中夜光杂草和蘑菇散发出的黯淡光芒，楚天见到嬴秀儿的面孔狠狠的抽搐了一下，苍龙脱壳图在她身后骤然绷直，一股极大的威胁气息扩散了开来。

    “嬴少主！”楚天急忙开口。

    “楚档头？”嬴秀儿愕然看着从虎爹身后转出来的楚天，她下意识的指着足足有楚天三个高下的虎爹骇然问道：“敢问这位壮士是？”

    “镇三州，老三金虎王！”虎爹用力的拍打着胸膛，瓮声瓮气的说道：“小丫头，虽然没见过，但是你当知道老子的名字。咱们镇三州每年劫掠来的那些好货色，可是有九成都是通过你们嬴氏销赃的！哈哈哈，咱们可是老交情了！”

    嬴秀儿的脸抽了抽，楚天的脸也抽了抽。

    两人很是狼狈的相互望了一眼，一时间有点说不出话来。感情，楚天和嬴秀儿之间还有这种‘交情’？镇三州最大的销赃对象，居然是嬴氏一族！

    想来也是，每年镇三州横行三州之地，抢劫来的各种货色堆积如山，除了十万莽荒中的这些大部落，谁有这个能力消化这么多的物资？

    “感情，嬴少主和我，大家其实都是熟人！”楚天笑了笑，向嬴秀儿抱拳行了一礼。

    嬴秀儿向虎爹看了看，笑吟吟的还了一礼：“原来是镇三州的三魁首当面，秀儿这些时日经历颇为曲折，若有失礼之处，还请三魁首见谅。”

    “少文绉绉的！老子是粗人，你们这般说话听着累。”虎爹‘轰轰’笑道：“小丫头，咱这乖儿子耗费这么大的力气，不惜招惹那么一群恶鬼，把你给救了出来，想必是有原因的。”

    重重的咳嗽了一声，虎爹向楚天挤眉弄眼的笑道：“天哥儿，这丫头蛮水灵啊，嘿嘿，而且，你和她正好是门当户对啊，你花费这么大力气把她救了出来，是不是看上她了？若是，你开口，虎爹给你做主，咱们也不弄那些繁文缛节，今天你就洞房了就是！”

    虎爹笑得得意，‘轰轰’笑声震得山里震荡，方圆数十里内山林中无数鸟兽夜奔，被虎爹恐怖的笑声、猖狂的妖气吓得四散奔逃，山林中顿时一片大乱。

    嬴秀儿的脸僵成了一团，楚天更是狼狈的连连摆手：“虎爹，别说笑，我找嬴少主，实实在在是有正经事情要和她商量，这事情，缺了嬴少主，我还真不知道该如何是好了。”

    听到楚天这般说，刚刚嬴秀儿身边那些面色犹如吃-屎的族老们，脸色这才好看了许多。

    虎爹说楚天和嬴秀儿门当户对的时候，好几个脾气暴躁的族老差点就蹦出来和虎爹大打出手！大秦皇族当今唯一的嫡系血脉，能和你镇三州巨寇的土匪崽子门当户对么？

    一个是天潢贵胄，一个是落草贼寇，虽然古秦如今败落了，可是龙就是龙，蛇就是蛇，龙蛇岂能混为一谈？龙蛇怎可能门当户对？如果不是这几位族老浑身酸软，被幽千寻禁制的修为还没有恢复，他们真的就蹦出来和虎爹好生分说了。

    虎爹‘轰轰’又是几声大笑：“哈，感情不是看上了这小丫头啊？也是，看这丫头细得和春笋一样的身板儿，要胸没胸，要屁股没屁股，则，两条腿儿就和麻杆一样，以后不好生养啊！”

    ‘啧啧’感慨了几声，虎爹猛地曲起了双臂，炫耀的展示出了他雄壮异常的肌肉：“天哥儿，找婆娘，得找胸大屁股大的，胸大，奶水多，屁股大，好生养，耐操！我给你说啊，前些个天……”

    虎爹两眼放光，满口喷洒着口水，正要好生向楚天传授一番找女人的经验，脸色发青的楚天已经急忙狠狠踹了虎爹一脚，急忙凑到了嬴秀儿面前，肃然向她深深作揖一礼。

    虎爹眨巴了眼睛，‘呜呜’的哼哼了几声，有点茫然的闭上了嘴。

    阿狗、虎大力这两个粗货昂首挺胸的站在虎爹身边，他们可没感觉到任何的尴尬。平日里最是精明，最是知情识趣颇得_州城好些寡妇青睐的阿雀，则是尴尬得差点想要钻进地里去。

    “嬴少主，虎爹他心直口快，哈，哈哈，我们还是说正经事吧！”楚天提高了声音，打破了山林中极度尴尬的气氛。

    嬴秀儿的脸色瞬息万变，她咬着牙，阴沉着脸，下意识的低头看了看自己高挑的身材。

    干笑了一声，嬴秀儿干巴巴的说道：“楚档头哪里话，楚档头这次不惜大费周章将秀儿和诸位族老救出魔窟，想来楚档头，定然是有大事要和秀儿商量的。”

    楚天点点头，他唯恐虎爹又说出什么惊天动地的话来，他急忙将他这些日子四处截杀天鬼教徒，从天鬼教徒手中救下了数百万百姓的事情大致的说了一遍。

    “现在情况就是如此，数百万百姓，粮草几乎断绝，更没有落脚之处。想来想去，如今能够帮他们的，也只有嬴少主了。十万莽荒无边无际，想来收容这些百姓，当是无忧的。”

    楚天说出了自己的请求，嬴秀儿眯着眼思忖了一阵，她突然笑问道：“敢问楚档头，这些百姓入了莽荒，未来他们当归谁所属？”

    楚天看着嬴秀儿，他极其短暂的思索了一下，很大方的一挥手。

    “嬴少主既然收留了他们，他们又在莽荒落脚了，嬴少主对他们有活命之恩，未来他们当然是嬴少主的子民。”楚天很干脆的说道：“我楚天只是给他们找一条活命的道路，我又不是_州的牧民官，_州地界上的户口流逝，和我有什么关系？”

    嬴秀儿顿时眯着眼微微一笑，伸出一只手：“如此，合作愉快！”

 第一百零四章 合作（2）

    虎爹大展神威，杀得幽千寻麾下天鬼教徒损失惨重时，楚颉、阴呦呦一行人正在楚家堡的城门楼子上。

    幽千寻的天鬼教大营，就在当日的嬴秀儿莽荒联军大营的原址，但是幽千寻的大营范围，可比嬴秀儿的莽荒大营规模还要大了数倍，最北边的辕门，几乎都堵在了楚家堡的南门口。

    这是有意的挑衅，幽千寻如此安排大营，充满了恶意。

    但是当日水冰玉、阴呦呦两人联手，居然都没能奈何幽千寻，如今天鬼教势力滔天，楚颉也只能强行忍耐，每天看着无数天鬼教徒在自家门前耀武扬威的呼啸而过，日夜倾听那些天鬼教徒肆意的作乐、叫嚣。

    虎爹的震天虎吼声响起时，白瓷娃娃一样的阴呦呦手一指，她之间一面被四尊恶鬼环抱在正中的黑色铜镜放出一道鬼火，显出了虎爹一声大吼震死数万天鬼教徒的可怕场景。

    “哟，这不男不女的家伙，碰到硬茬儿了！”楚颉坐在一张大椅上，饶有兴致的看着只剩下一颗头颅，被那方鬼头印玺护住的幽千寻：“好可怜哪，只剩下一颗脑袋……这虎妖也真是，一拳轰碎了她的魂核，不就什么问题都解决了么？”

    楚颉狠狠的跺了跺脚，他咬牙道：“可恨哪，这死女人，她居然在我_州的地盘上，秘密发展了这么多的天鬼教徒！可恨，可恼，可怒，千万不要落在我手上，否则非把她摆布成十万八千个模样来！”

    阴呦呦惨白、冰冷的脸上浮出一丝冷笑：“这些天，只能眼睁睁看着她的天鬼教四处杀戮、血祭，这份头功，实打实的是她的了。能够见到她吃亏，何等赏心悦目？”

    七八丈外，正在殷勤伺候水冰玉的水公子水冰叶冷笑了几声，他厉声喝道：“阴呦呦，你还好意思说这话？当日不是你想要连我小妹一并偷袭，你若是肯和小妹同心协力围攻幽千寻，那鬼婆娘哪里有今日的气焰？”

    楚颉翻了个白眼，慢悠悠的说道：“好了，好了，水兄，咱们就别翻旧账哪。反正呢，现在幽千寻最是出彩，咱们得想个法子，暗算捅刀子也好，挖坑拉后腿也好，总之，得坑她一把。否则，也显得我们这些道种太没用了不是？”

    铜镜中的画面瞬息万变，当一行人看到幽鬼祭坛中突然冒出来的千丈鬼脸，阴呦呦的身上一股浓浓的鬼气喷薄而出，阴恻恻的笑道：“幽鬼一系的老鬼，居然舍得花这么大的力气跨空救人？嘻，看来幽千寻，真的是他们幽鬼一系这一代最核心的道种，未来是要执掌幽鬼一系的。”

    伸出淡青色的灵舌，轻轻的舔了舔嘴唇，阴呦呦娇小单薄的身体微微的颤抖着，她用近乎梦呓的声音轻声说道：“如此，太好了，若是能杀了她，挖出她的魂核，幽鬼一系的那些老不死，一定会痛彻心扉吧？”

    阴呦呦‘嗤嗤’笑了一声，突然脸色绷紧，朝着楚颉冷笑道：“楚颉，准备好你的人，我们得想办法，狠狠的教训教训幽千寻。我阴呦呦，可不能被她比了下去。鬼母的威名，可不能因为你的无能而受损。”

    楚颉翻了个白眼，有气无力的打了个呵欠，他刚想要说点什么，就看到铜镜中幽鬼祭坛的影子越来越大，幽千寻居然驾驭着幽鬼祭坛，笔直的向楚家堡飞了过来。

    “嗯？这娘们想干什么？莫非，她觉得自己独木难支，想要找帮手？”楚颉一下子就兴奋了起来：“嘿嘿，前些日子她好生嚣张跋扈，今天想要求我们帮忙，嘻嘻，不给点好处可不行！”

    擦了擦嘴角一丝口水，楚颉向坐在一旁大口大口灌酒的虎啸天笑道：“虎兄，有兴趣一起玩玩她么？和女鬼耶，我还从来没试过女鬼，想想就刺激啊！”

    虎啸天冷哼了一声，随手将酒坛拍得粉碎：“女鬼？冰冷冷的，没兴致！”

    阴呦呦则是冷哼一声，一巴掌按在了楚颉胸口。一股寒气喷薄而出，楚颉嘶声哀嚎着，浑身哆嗦着一屁股坐回了椅子上。他恼怒的盯着阴呦呦看了一眼，张张嘴想要说点什么，却又被阴呦呦冰冷无情的目光逼回了肚皮里。

    “好吧，从小就是这般，你比我厉害，我听你的！”楚颉闷闷的哼了一声，四仰八叉的躺在大椅上，眼珠子叽里咕噜的乱转，也不知道他在琢磨些什么。

    ‘轰’的一声巨响，幽鬼祭坛撞在了楚家堡的护城大阵上。

    一道道巨大的涟漪向四周扩散开去，无数条电光狠狠轰击在幽鬼祭坛上，鬼啸连连，鬼气冲天，那张千丈大小的鬼脸再次出现，他一口阴风喷出，就听得爆裂声不断，楚家堡的护城大阵被这鬼脸一口气吹得支离破碎彻底破开。

    幽鬼祭坛长驱直入，径直悬浮在了楚颉等人所在的城门楼前。

    阴呦呦一声尖啸，她脚下突然喷出道道白色鬼气，一块装饰以无数恶鬼浮雕，主体是九条狰狞鬼龙的白色玉璧从她脚下凭空冒出，长宽九丈许的厚重玉璧托着阴呦呦飞天而起，差点就和幽鬼祭坛撞在了一起。

    “幽千寻，你可是自己送上门来！”阴呦呦冰冷无情的冷笑了一声。

    一旁大片寒气喷薄而出，水冰玉身边四十九颗人头大小，通体瓦蓝色的透明宝珠急速的盘旋飞舞，喷薄出无边寒气，同样带着水冰玉飞身而上。

    “阴呦呦，前次的事情不做计较，这次，我们联手，把幽千寻留下如何？”水冰玉甜甜的笑了：“只不过，小心哦，上次你偷袭了我一爪，你这次可不要被我偷袭了！”

    幽蓝色的鬼气、惨白色的鬼气、冰蓝色的寒气狠狠对撞在一起，不断发出刺耳的爆裂声。

    幽鬼祭坛、九龙玉璧、玄冰宝珠内同时有低沉的啸声传来，三件异宝散发出恐怖的波动，楚家堡的城墙上突然裂开了无数的裂痕，然后又被寒气迅速冻成了一块巨大的冰块。

    “我这次来，不是来挑事的。”幽千寻目光阴狠的盯着阴呦呦一行人：“合作吧，你们若是愿意和我结盟，我天鬼教立下的所有功劳，分你们五成！”

    “我们要七成！你独得三成就好！”楚颉一骨碌的翻身而起，看着幽千寻连声浪笑：“幽千寻，吃独食，会死的！你看看这次，要不是你幽鬼一系的老祖宗出手，你就已经死了！”

    “想要结盟、合作，得拿出诚意来呵！”

    楚颉充分发挥了一个商人世家的少主应有的素质。

    幽千寻冷冽一笑，眯着眼看着楚颉缓缓点头：“好，成交！”

 第一百零五章 仇不隔夜（1）

    一缕缕炊烟升腾而起，无数百姓跪倒在地，无声的向楚天、嬴秀儿跪地磕头。

    好些百姓满脸是泪，泪水滴滴答答沾湿了衣襟，却没有一个人哭出声来。浓浓的悲苦之意笼罩着一望无边的百姓，那些脑筋简单的狼妖都下意识的停下了四处乱逛的脚步，茫然不知所措的看向了这些跪地不起的百姓。

    数万莽荒战士顶盔束甲，静静的列队站在远处山坡上。

    浑身血腥的他们身体微微战栗，经历了无数次血腥厮杀，已经被杀意浸透的目光呆呆的看着这些百姓，他们的目光不时闪烁一下，在冲天的杀意中，却又多了一丝惊恐和慌乱。

    这些劫后余生的百姓啊，和这些莽荒战士的亲眷、家人一般的人族子民。

    天鬼教在_州肆虐，让这些百姓家破人亡，若是天鬼教，若是那些异族的势力在十万莽荒发动的话，这些莽荒战士的亲眷、族人，他们会遭受何等可怕的命运？

    杂粮粥的香气在空气中扩散开来，坐在一块大石头上的虎爹肚皮‘咕咕’响了起来，他骂了一句粗话，抓起一大块烤得半生不熟的兽肉，胡乱往上面洒了一把岩盐，大口大口的啃了起来。

    楚天站在一个小土包上，他向四周跪地行礼的百姓们环视一眼，同样向他们跪拜了下去，向这无数的百姓还了一个大礼。

    提起中气，楚天声音高亢犹如千万柄长剑震鸣，尖锐的声音传出了数十里地：“诸位父老，赶紧吃饱喝足，赶紧上路吧！有嬴少主的人马护送，大家一路上尽可以安心。以后，好好过日子！活下去！一定要活下去！”

    楚天不知道应该如何向这些父老乡亲说起‘六道血祭’，他根本不知道是否应该向他们说这些让他都感到绝望和无力的事情。

    他只能向这些父老磕头还礼，同时一遍一遍的叮嘱他们，一定要活下去。

    数十支巴掌大小的铁翅血睛鹰尖啸着从高空落下，纷纷落在了商身边的一个高高挑起的木架子上。商一跃而起，从这些十万莽荒特产的信鹰脚爪上取下了一支支细小的铜管，从中取出了一份份密函。

    “少主，吕氏一族果然有异动，嬴础①L几位族老亲帅黑龙禁卫，隔绝了吕氏一族外出的各处险要关隘，这才逼得吕氏一族的大军不敢妄动。”

    “只是，这些天，吕氏一族颇为不稳，他们的人，已经和黑龙禁卫爆发了数十次小规模冲突。”

    商将密函中的情报，一一读给了嬴秀儿听。

    楚天站起身来，向嬴秀儿点头道：“嬴少主，看来，幽千寻偷袭吕步予等人，反而打了吕氏一族一个措手不及。吕氏一族怕是想不到，他们勾结了异族，却碰到了不按常理出牌的幽千寻。”

    嬴秀儿的脸色一阵青红变幻不定，她死死地咬着牙，冷冷的笑了一声：“吕氏一族！”

    可想而知，如果不是幽千寻一通胡作非为，真个让吕氏一族勾结了异族里应外合，以天鬼教表现出的恐怖力量，嬴氏一族如何能镇压住吕氏一族？

    搞不好，现在的十万莽荒就和_州一般遍地烟火，处处鬼蜮。

    幽千寻一通乱来，吕步予等吕氏族人被恶鬼掌控，反而是给了吕氏一族沉重一击，帮了嬴秀儿的大忙。

    “传令下去，乱世当用重典，着嬴础①L两大族老全权负责平乱之事，黑龙禁卫主力威压吕氏一族，不许他们有丝毫异动，调集商、李、王、尉各族兵马，全力剿灭平日和吕氏一族交好各族。”

    “顺者活，逆者死，回信给两大族老，事关我十万莽荒亿万遗民生死存亡，万不可有半点心慈手软！”

    嬴秀儿双手揣在袖子里，不紧不慢的说出了一番话来。苍龙脱壳图在她身后缓缓招展，一股莫大的凶焰不断从苍龙脱壳图中涌出，逼得楚天都下意识的向后倒退了几步。

    不知道是错觉还是怎的，楚天总觉得，这幅苍龙脱壳图如今的气息，比起当日在梅雪精神楼初见的时候，起码强大了一倍有余。或许是因为嬴秀儿的有意收敛，苍龙脱壳图并没有将他的气息完全释放出来，这幅古怪的古秦圣物，他或许得到了更大的提升也不可知。

    “少主？”商在一旁微微欠身询问。

    “我就留在这里！”嬴秀儿淡然道：“既然答允了楚档头，要帮他迁徙那些虎口余生的百姓，那么就一定要帮到底才是。传令，除了镇压、剿灭吕氏一族的党羽，尽可能抽调人手，在十万莽荒边界接应。多多调集粮草运送过来，不仅仅是_州子民，怕死其他几州，我们都用得上！”

    一旁大吃大喝了一通的虎爹猛地抬起头来，‘嘿嘿’的笑着：“小丫头好大的胃口，十万莽荒无边无际，你们对人口的需求可是个无底洞。嘿嘿，若是真个让你吞没了三五个大晋州治的百姓，啧啧，你嬴氏一族的势力……唔，以后每年，你们能吞下的货就更多了吧？”

    嬴秀儿笑吟吟的向虎爹行了一礼：“虎王前辈说得断然没错，我嬴氏一族壮大了，镇三州以后的货，我嬴氏一族就全包了，就怕到时候，镇三州没有足够的货物供应哩！”

    虎爹吧嗒了一下嘴，他瓮声瓮气的说道：“还不简单么？镇三州的货不够，那就镇九州如何？不过是抢地盘嘛，嘿嘿，现在老子要去抢谁的地盘，谁敢不给不成？”

    用力挥动了一下拳头，就听一声巨响，虎爹没有动用任何妖力，纯粹的肉体力量激荡空气，他的拳头前方一道白色气爆炸开，百丈外一个高有十几丈的土包‘轰’的一声炸开，漫天土石溅起有百多丈高。

    商、商几个族老，还有嬴风等一众年轻将领的脸色瞬间变了！

    如此可怕的肉体力量？这就是镇三州三大魁首的真正实力？如此恐怖的肉体力量，找遍十万莽荒众多大小部族，根本找不出一人啊！

    商、商偷偷的看了一眼嬴秀儿，又看了看楚天，他们隐隐觉得，似乎‘门当户对’这个词，却也没差！

    炊烟逐渐散去，无数百姓喝饱了杂粮粥，纷纷拖家携口列队而行。

    此起彼伏的狼啸声不断响起，在数万莽荒战士的护送下，无数百姓蜿蜒向西行去。茫茫重山匍匐在西边天际处，那边是十万莽荒，是这些百姓新生的希望之地。

 第一百零五章 仇不隔夜（2）

    体型巨大的山丘猛犸步伐沉重，‘隆隆’向前狂奔。

    虎爹站在猛犸头部，双手叉腰‘哈哈’狂笑，他的笑声犹如一波波飓风横扫大地，肉眼可见的白色气爆在大地上纵横肆虐，所过之处无数天鬼教徒纷纷惨号着被飓风卷起。

    就好似狂风中的稻草人，天鬼教徒们的身体高高飞起数十丈，然后重重坠落地面。

    无数飞快纵跃而来的狼妖嘶声长啸，他们锋利的爪牙狠辣无情的切割过这些天鬼教徒的身体，犹如割草一样收割着他们的生命。一颗颗绿色光团被狼妖们从天鬼教徒的头颅中撕扯出来，狼妖们欢快的将这些恶鬼的本体吞噬一空。

    到处都是绵绵响起的狼啸声，一头头狼妖的修为不断突破，阿狗转化的这数万狼妖，如今最弱的也已经有地尊级的修为，其中最强大的老黄狼和其他百多头狼，实力已经逼近天尊境。

    天鬼教徒的数量太多了，他们吞噬的_州百姓精血无法计数，狼妖们吞噬了数以千万计的恶鬼本体，吞噬了他们的全部精气神，这些力量转化为狼妖的妖力，让他们的修为都在突飞猛进。

    虎爹加入后，楚天他们就有了最强大的靠山，好几次他们在天鬼教徒的大队中碰到了吕步予身上的万年恶鬼级的对手，如此强大的对手，都是被虎爹一拳劈死，恶鬼本体一半被楚天炼化，一边被阿狗吞了下去。

    短短三天时间，楚天凝炼成实质、宛如神兵利器的剑气，其总量已经达到了天师境的极致。

    每次楚天运转大周天星辰剑气法门，三十六处大穴同时吞吐天地灵髓，缕缕灵光犹如利剑腾空，周身锐气逼人，其声势好不吓人。

    只要再破开几处大穴，楚天就能破开天师境瓶颈，踏入天君境。

    “尔等好好的活人，偏偏要去做鬼！”虎爹站在猛犸头顶嘶声大吼：“你们一个个都该死！该杀！！该千刀万剐！！！”

    前方又是一座城池正陷入血雨腥风中，天鬼教徒们还没来得及用鬼火引燃城池，十几万乌合之众正围着城池，一小部分天鬼教徒中的高手闯入了城中，正在疯狂击杀城内的州兵和巡捕。

    城内有数百个大小院落被点燃，烟火冲天。

    无数天鬼教徒没有参与厮杀，而是在肆意的发泄他们心中最狂暴的兽性。

    杀戮，***，劫掠，肆无忌惮的破坏他们想要破坏的一切。围着城池的十几万天鬼教徒吼声如雷，纷纷鼓噪着想要闯入城内发泄***。

    被狼妖们追得上天无路、入地无门的这一支天鬼教徒疯狂的跑了过去，迅速混入了城外鼓噪嘶吼的天鬼教大队人马中。于是数万天鬼教徒纷纷转过身来，向楚天他们这边望了过来。

    不知道是哪里传来的吼声，紧接着无数天鬼教徒齐声呐喊‘狼祸’，一个个犹如见鬼一样转身就走。

    十几万天鬼教徒‘哗啦啦’撒丫子就走，伴随着‘狼祸’的吼声，城内的那些天鬼教徒也狼狈的扛着劫掠来的财物，拎着劫掠来的女子，一个个惊慌失措的从四个城门窜了出来。

    这么多人狼狈奔逃，阿狗不断发出悠长的啸声。

    数万狼妖顿时分成了十几支队伍，从四面八方包抄了过去。城内烟火滚滚，惨嗥声、哭泣声隔着十几里都能听得清清楚楚。这些天鬼教徒造了大孽，楚天绝对不允许他们有一个逃脱。

    “你们杀人，就拿自己的命来还。一命偿一命，最是公平合理。”楚天站在另外一头山丘猛犸的背上，远远看着那些哭天喊地四处奔逃的天鬼教徒，淡淡的说道：“我这个人，最讲究公平合理不过。”

    几头山丘猛犸放慢了步伐，慢悠悠的靠近被烟火笼罩的城池。

    十几个浑身是血、衣衫破烂的中年男子狼狈的从城里跑了出来，他们见到楚天一行人，当先一披头散发的中年厉声喝道：“本官乃_州青山府令刘屹眩多谢诸位英雄，救我青山府阖城老小。”

    刘屹崖身是伤，他龇牙咧嘴的忍着伤痛，站在城门口就向楚天一行人跪拜了下去。

    刘屹焉砗蟮氖几名做官员装束的男子纷纷跪地行礼，口口声声感谢楚天等人救了青山府满城老幼的性命。

    楚天等人从山丘猛犸上一跃而下，他快步走到刘屹衙媲埃沉声道：“刘大人速速起来，这些天鬼教徒实力强大，我们纵使歼灭了这一支天鬼教徒，他们怕是还会有援兵到来。”

    “为青山府满城老小计，还请刘大人下令，让青山府所有子民搬迁吧！”楚天双手握住了刘屹训氖郑就要将他拉起来。

    “为青山府满城老小计，还请诸位去死，好否？”刘屹淹蝗惶起头来，他的眸子变成了两颗绿宝石一样的惨绿色，怪声怪气的狞笑起来。

    ‘轰’的一声巨响，城门口的地面突然裂开，一块长宽百丈的惨白色九龙玉璧从地下冉冉飞起，一道道白色鬼光冲天而起，将楚天等人死死困在了里面。

    虎爹一声怒吼，他身体一晃震碎了困住他的鬼光，一拳轰出将刘屹训纳硖逭ǔ煞鬯椤

    刘屹烟迥谝痪哂睦渡的骷髅恶鬼飞快的遁了出来，他向后急退了十几丈，朝着楚天‘桀桀’笑道：“我幽鬼一系，最是记仇不过，嘻嘻，仇不隔夜，一定要报！少主呵，鱼儿落网哩！”

    整个青州府成突然变得寂静无声，城内的所有百姓几乎在同一瞬间化为幽蓝色的火把，被可怕的鬼火瞬间烧成了灰烬。幽鬼祭坛从高空落下，一道鬼气打着旋儿急速落下，一把将虎爹吸入了祭坛中。

    “没有了这头老虎妖，我看你们还能耍什么花招！”

    尖锐的啸声从高空传来，幽千寻脚踏一团阴风，声嘶力竭的笑着，从高空急速的降落下来。

    她直勾勾的盯着嬴秀儿，嘶声笑道：“嬴秀儿，姑奶奶付出这么大的代价，才让这群贪心的家伙发下恶誓全心全意的助我。嘻嘻，我不会再给你机会了，等会你落到我手中，我立刻就要了你的身子！”

    楚天手中青蛟剑狠狠一划，一道青光将困住他的白色鬼光撕裂，还不等他迎向幽千寻，斜刺里一道狂飙袭来，虎啸天大声咆哮着，一拳重重轰到了楚天身后。

    楚天无奈，只能反手一剑划出，丈许长剑光狠狠劈在了虎啸天的拳头上。

    ‘噗嗤’一声，虎啸天震惊怒吼，他的拳头几乎被楚天一剑劈成两片，他抱着血淋淋的手掌向后急退，脸色‘唰’的一下变得极其难看。

    “兄弟们，上啊，上啊！”楚颉在大队铁甲护卫的簇拥下冲到了青山府的城墙上，手舞足蹈的大笑了起来：“上啊，弄死这群不知道死活的贱种。哎，这嬴秀儿，可万万不能伤了她！”

 第一百零六章 楚颉的劝说（1）

    吼声如雷，十几条散发出天品妖力波动的矫健身影从虎啸天身后掠出，各色兵器犹如天罗地网，不留丝毫缝隙的向楚天劈下。

    楚天转过身来，不看几乎落到自己身上的各色兵器，而是深深的向站在城墙上乱跳乱叫的楚颉望了一眼。十八年了，真个亲眼见到楚颉的机会，还真没几次呢。

    周身三十六处大穴同时剧烈的跳动，‘嗤嗤’声中，楚天周身衣衫化为粉碎，三十六道青光熠熠的剑气喷薄而出，长有数丈的剑气卷动，重重的劈砍在了那些兵器上。

    十几条虎妖齐声痛呼，他们手中光芒隐隐，不断有符文闪烁的利器被楚天剑气一击，就好似朽木雕成的玩具一样折断。剑气吞吐中，楚天身体一旋，青色剑气密密麻麻的落在了他们身上，虎妖们浑身溅血，一道道深可及骨，甚至深入脏腑的伤口不断出现。

    弹指间十几头虎妖就打着旋儿飞了出去，地上多了四五条胳膊、三五条大腿，更有两颗米斗大小的头颅死不瞑目的在地上乱滚。

    虎啸天眼看自家部属伤亡如此惨重，他不由得又是一声怒吼，一把抓住了一头从他身边飞过的重伤虎妖。张开大嘴狠狠一口咬在了虎妖的脖颈上一吸，重伤的虎妖绝望的抽搐了一阵，浑身精血被虎啸天一口吞得干干净净，瞬间变成了一具干尸。

    虎啸天被青蛟剑劈开的拳头上皮肉一阵翻滚，伤口急速愈合。

    一把将手中虎妖干尸砸在地上，虎啸天转过身朝着城墙上的楚颉怒吼：“废物楚颉，给老子闭嘴！有胆，下来亲身厮杀，少在那里像个娘儿一样呱噪！”

    狠狠指了指被白色鬼光禁锢在原地动弹不得的嬴秀儿，虎啸天狞声道：“这丫头，幽千寻看上了，老子也看上了！嘿，想要她？谁抢到，就是谁的！”

    楚颉的脸色微微一沉，‘嗤嗤’的笑了几声：“好，虎啸天你说得好，谁抢到，就是谁的！”

    幽千寻已经从高空笔直降落，她远远的向嬴秀儿一把抓了下去，一只幽蓝色鬼气凝成的骷髅大手呼啸着飞出，急速旋转着扣住了嬴秀儿娇柔的身躯：“我的，当然是我的！嘻，虎啸天，这等美人儿到了你手里，你玩过了就把她给吃了，多浪费？”

    虎啸天闷哼了一声，他双手一挥，一柄巨型狼牙棒凭空闪现，他举起狼牙棒狠狠向楚天轰了一棒，随后大踏步向幽千寻奔了过去：“幽千寻，是你自己开口向我们求助，既然如此，所有的战利品，就要仔细的分说分说了。这小妞是十万莽荒的少主，嘿嘿，她身上的油水，大得很呢！”

    十万莽荒亿万古秦遗民的少主，一如虎啸天所言，嬴秀儿身上的油水太丰厚了。

    如果能够通过掌控嬴秀儿，间接的调动十万莽荒的兵力，这可比幽千寻掌控了天鬼教还要来得厉害。天鬼教徒们固然凶残绝伦、灭绝人性，他们毕竟只是一群乌合之众。

    而十万莽荒的古秦遗民们，他们可是有着成建制的正规军，更掌握了无数古秦秘密。

    如果能调动十万莽荒的古秦大军为己所用，他们的战斗力、破坏力，对整个人道世界的杀伤力，可比区区一个天鬼教强出十倍、百倍！

    幽千寻想要嬴秀儿，虎啸天不蠢，他自然也想要。

    城墙上楚颉神色古怪的看了一眼楚天，他吧嗒了一下嘴，突然开口说道：“来人啊，护卫少爷我亲自下场厮杀！哼哼，嬴秀儿身上的好处，难道就你们知道么？”

    不等跟在身边的楚铁屠等人反对，楚颉一声长啸，他腰间一道鬼气森森的磷光飞出，一套造型诡异、阴气冲天的恶鬼甲胄就披挂在了他身上。甲胄后面六支金属羽翼重重一振，‘咻咻’阴风啸声不绝，楚颉犹如一头大鸟腾空而起，双手紧握一柄犹如白骨制成的方天画戟，当头向楚天一戟刺下。

    虎啸天刚刚那一狼牙棒势如雷霆，一道黑气化为虎头虚影怒吼咆哮着当胸撞来。

    楚天一声长啸，青蛟剑喷出一道三丈长剑气，一击将黑气撕成粉碎，他正要去拦截虎啸天，楚颉已经到了他头顶，鬼气森森、寒气逼人的白骨长戟当头刺下，楚天微微一犹豫，左手五指一弹，五道青色剑气腾空而起，犹如五条小龙灵动异常的连续击打在了长戟上。

    ‘叮叮’响声不绝于耳，楚颉身体一晃，有点狼狈的从高空坠落。

    楚天顿时心里有了谱儿，从楚颉的表现来看，他的修为，大概就是刚刚踏入天品的水准，而且他的气息浮躁不稳，显然是依靠大量的丹药强行推上来的修为！

    倒是楚颉手中的这柄长戟厉害非常，长戟简直犹如活物，不断喷吐出白色鬼火磷光和楚天的剑气对撞，但是长戟本身从不和剑气直接碰撞，正是如此，楚天好几次想要一剑劈了这长戟，却始终没能找到机会。

    楚颉坠地，楚天一个大步向前，迅速逼近到了他面前六尺不到的地方。

    城墙上，楚铁屠等数十名楚家将领纷纷腾空袭来，隔着十几丈远，楚铁屠等人同时出手，一支支硕大的三阴裂魂爪呼啸而出，带着刺耳的啸声不断逼近楚天。

    楚颉突然厉声喝道：“滚一边去，少爷我难得碰到一个势均力敌的对手，不许插手，让少爷我玩得尽兴了再说！”

    楚颉手中的白骨长戟突然脱手飞出，化为一条白骨惨惨的骨龙仰天嘶吼，绕着楚天急速盘旋，一击将楚铁屠等人打出的三阴裂魂爪震得烟消云散。

    这条长戟所化的骨龙威势好生凶猛，带起的劲风逼得楚天都立足不稳，身形一阵阵的左右摇晃。

    楚铁屠等人听了楚颉的咆哮，他们纷纷立足，站在了十几丈外不敢靠近。

    楚颉手一抬，骨龙飞回他手中，重新化为一根白骨长戟，他眯着眼看着楚天，突然说道：“吾，楚氏少主楚颉，鬼道阴鬼一系鬼母钦封道种。楚档头，我认得你，六道血祭，人族世界绝无幸理，根本不可能有翻盘的机会。”

    深吸一口气，楚颉长戟一横，淡然道：“带着你的兄弟手下，归顺我……我保你，还有你所有亲朋好友的安全。只要不超过百万人，我一力保了。”

    傲然一笑，楚颉怪声怪气的说道：“楚档头，你的亲朋好友，总不至于有百万人之众吧？”

 第一百零六章 楚颉的劝说（2）

    楚天目光森森看着楚颉。

    后方吼声连连，阿狗、阿雀、虎大力、老黑已经显出原形，和虎啸天、幽千寻打成了一团。嬴秀儿虽然被九龙玉璧禁锢着无法动弹，但是她身后的苍龙脱壳图不断放出一道道狂飙，让虎啸天、幽千寻一阵阵的束手束脚，倒也起了很大的辅助作用。

    借助超乎寻常的天赋神通，阿狗四人居然和虎啸天、幽千寻暂时打了个不分胜负，硬生生气得虎啸天咒骂连连，一柄狼牙棒左一棒右一棒，重点朝着虎大力下了毒手。

    周身三十六处大**剑气升腾，楚天周身剑芒缭绕，就好似一座刀山矗立在那里。

    他和楚颉对视了一阵，楚天突然轻声问道：“你修炼的，是什么功法？”

    楚颉‘嘿嘿’笑了几声，他同样压低了声音：“楚氏子孙，自然是修炼的大周天星辰剑气！楚档头，好凑巧，你的这门功法，似乎和我楚氏的祖传功法颇有几分相似！”

    楚天顿时闭上了嘴。

    楚颉也闭上了嘴。

    两人面色冷肃的相互看了许久，楚天一直没吭声，楚颉则是伸出手，用力的摸了摸他那粉白细腻堪比少女的面颊。用一种极其发腻的，很是欠揍的自恋的声音，楚颉悠悠说道：“哎，看我这细皮嫩肉、风流倜傥的模样儿，我最讨厌……在我不情愿的时候，用手指戳我的脸了！”

    楚颉咧嘴一笑，龇牙咧嘴的表情很是古怪。

    楚天深深的吸了一口气，神色怪异的看着楚颉。

    这厮，感情他也记得？还在母胎中时，楚天已经生出了灵智，他经常好奇的用手指头去戳身边这个紧密挨着一起的胎儿的脸蛋。左一下，右一下，戳得不亦乐乎，戳得开心至极。

    真正没想到，这厮还记得！

    而且，这厮好强的隐忍之心，他或许早就察觉到了楚天的存在，但是他一直表现得若无其事。

    “赢不了的，真的！毫无希望，我不骗你！”楚颉收起了笑容，突然很认真的冲楚天说道：“你是人才，楚档头，从你对付周流云、司马太守的那几招散手，我知道你是人才。”

    “乱世，需要人才，我身边，也缺少像楚档头这样机敏、果断的人。尤其是你的那四位兄弟，他们都是妖族之躯？而且血脉非凡！”楚颉沉声道：“投靠我，我才能护住他们！”

    “他们的血脉太特殊了，你看，那条黑龙，虎啸天的祖传神兵砸在他身上，居然只是溅起一缕火光，连鳞甲都没能破碎！”楚颉严肃的说道：“他们的血脉太特殊了，太高级了，除非有我这样身份的人护着他，否则他们若是落入妖道之手，他们会比死还要惨。”

    “比如说这头四翼白虎，虎啸天一直在朝他下死手，这厮肯定想要击杀你的这头老虎兄弟，用妖族秘法夺取、吞噬他的血脉！虎啸天不蠢，他定然感受到了，这头四翼白虎的血脉，比他自身的妖王血脉高出一大截！”楚颉很诚恳的，隐隐带着一丝哀求之意缓缓说道：“投靠我，我才能护住你们！”

    “你能护住多少人呢？”楚天咬着牙问楚颉。

    “最多百万人！”楚颉很认真的看着楚天：“我只是鬼道道种，而且我是以人身被封为道种，鬼母再喜欢我，却也无法让我在鬼道拥有太大实权。百万人，这是极限！”

    “这是六道血祭，不要说我只是一个小小的鬼道道种，就算我是鬼道道主，我也无法阻止血祭。血祭必须完成，人族必须流足够多的血。只有血祭完成了，五道强者才会返回自家世界，人道才有喘息恢复的机会。”楚颉上前了一步，他几乎和楚天挨在了一起。

    一缕极细的，犹如钢针的声音突然刺进了楚天的耳朵：“听我说，要命的事情，幽千寻那婊-子，一边用天鬼教立下的功劳和我们交易，换取我们帮她出手对付你们。”

    “但是这个死-婊-子，她还是想要独占功劳，她和我们约定，功劳的划分，看我们出力的多少。她不知道用什么条件，换取了幽鬼一系坐镇此处的一尊鬼王出手。”

    楚天猛地抬头看着楚颉。

    楚颉满脸是笑的看着楚天，很大声的说道：“楚档头，人道世界没希望的，万年一次的六道血祭，人族万年被收割一次，这已经是注定的事情。投靠我，以后转化为阴鬼之躯，最短命也有数千年的寿命，岂不是快活？”

    楚颉说话的同时，那尖锐的声音还在楚天耳朵里响起。

    “鬼王，这是鬼道世界圣境老鬼的封号。圣境，你明白什么是圣境么？一尊圣境，随手可以击杀天尊巅峰级的存在，他们能呼风唤雨，能掌控风雷，他们有无穷威能！”

    “除非百尊天尊巅峰级高手联手，而且要作出全军覆没的准备，才有可能抵挡一尊圣境！”

    “幽千寻那婊-子，估计是把自己的身子给献上去了，这才换了这老鬼出手。幸好少爷我为人厚道、交流广阔，这才有人给我泄了这个消息。我连阴呦呦那死婆娘都没有告诉她！”

    “不要反抗，不要抵挡，挡不住的，赢不了的，与其白费力气，不如保全自身！”尖锐的声音继续响起：“两个老家伙，蛮惦记你！”

    楚天的脸色骤然变得极其古怪！

    两个老家伙？

    楚颉是说他们的爷爷楚野，和他们的父亲楚风么？

    这厮是怎么说话的？

    但是这么说来，楚野和楚风，他们并没有出事么？

    “或许，我们挡不住，或许，我们根本不可能赢！”楚天闭上了眼睛，他死死的咬着牙，慢悠悠的说道：“但是，总要有人做点什么！或许我很蠢，或许，我的行为很无意义。但是，异族袭来，他们肆意的杀戮、放肆，将我们当做牲口一样对待的时候。”

    楚天重重的吐了一口气，一脚踹在了楚颉的小腹上，将他一脚踹飞了七八丈远。

    “总要有人站出来对他们说――你们的行为，是不对的！”

    “没有人可以随意的决定这么多人的生死，无论他们有多么高尚或者多么无可奈何的理由。”

    “这不是他们肆意杀戮，放肆的屠戮，随心所欲的折辱人、凌辱人、侮辱一个种族的尊严和灵魂的理由。”

    “总要有人告诉他们，有些事情不能做，做了，就一定要付出代价！”

    “天道至公！你做了，就必须还！”

    “我只是一个小小的，小小的，微不足道的小人物！”

    “但是无论我是如何犹如蝼蚁一样卑贱的活着，我起码在我心里，保留了最后一丝的公平。”

    “我不能丢掉我心中最后的这一点执念，否则，我和一条臭咸鱼有什么两样？”

 第一百零七章 圣境！圣境！（1）

    一声痛呼混杂着怒骂传来，虎啸天小腿不小心沾染了一丝老黑毒气，整条腿都在急速变色，大片皮肉在急速的腐烂，不断化为黑色脓血滴落。

    虎啸天吃痛，虎大力则是‘嘎嘎’狂笑，青龙偃月刀带起一道一道锋利绝伦、死气冲天的白色劲气，暴风骤雨般向虎啸天劈下。

    虎啸天手中狼牙棒狼狈的左右招架，立足不稳，更有剧毒在体内急速扩散的他心神不定，一身力气十成去了六七成，被虎大力一通乱砍打得节节败退。

    一个不小心，老黑长啸着突飞猛进，狠狠一爪子挠在了虎啸天的胸口上。

    血肉飞溅，溅起的血水都是漆黑色，虎啸天胸口又多了三条深可及骨的伤口，不断有黑色的毒血从中喷出，他的气息骤然再降一大截！

    老黑的修为根本比不上虎啸天，但是他鳞甲坚固不惧刀柄，一身剧毒惊神怕鬼的，虎啸天一不小心中了他的手段，硬生生就从压着老黑和虎大力乱打，变成了虎大力一人轻松压制他。

    老黑转过身，瞅准了和阿狗、阿雀纠缠的幽千寻，‘噗噗’两声，连续两口毒气喷出。

    幽千寻大惊，见到虎啸天的惨状，她哪里还敢尝试老黑的剧毒？一道阴风平地而起，化为一堵鬼火缭绕的风墙，硬生生挡住了老黑喷出的毒气。

    这里刚刚化解老黑的攻击，阿雀突然一声大喝‘重’，虚空中一道水缸粗细的雷霆猛地降落，狠狠劈在了幽千寻的脑袋上。纯阳刚猛的天雷炸得幽千寻浑身火光四溅，身躯上裂开了无数网状裂口，大片电光在伤口内急速的跳动鼓荡，痛得幽千寻嘶声惨嚎。

    “你们还想捡便宜么？还不出手，你们就不怕恶誓反噬？”

    幽千寻和虎啸天骤然全面落了下风，他们顿时声嘶力竭的怒吼起来。尤其是虎啸天，他的吼声变得中气全无，软塌塌的就好像被人打断了脊梁骨的猫儿一样。

    “呵呵！”一声轻笑，背负白色羽翼的大日千军悄然从城内飞出，他手持一柄造型奇异的三叉剑，向虎啸天大声道：“虎啸天，我这里有我叔祖炼制的解毒灵液，大家自己人，对折卖给你，要否？”

    老黑的毒气何等可怕，短短几句话的功夫，虎啸天除了面门还是原本颜色，他全身都蒙上了一层淡淡的黑气，每个毛孔都在往外渗出黑色的毒血，气息更是衰败到了极致。

    听了大日千军的话，虎啸天厉声吼道：“罢了，罢了，这一刀不挨也不行。救命的解毒灵液……你说是什么价都好！赶紧用上，你怕我虎啸天赖账不成？”

    大日千军‘哈哈’一声大笑，他手掌一翻，一个白玉长颈瓶飞出，瓶塞碎开，一道带着馥郁馨香的绿色灵液喷洒而出，点点滴滴的灵液犹如活物一样，径直飞向了虎啸天，迅速融入了他身体。

    虎啸天被一股淡淡的百花香气笼罩，‘嗤嗤’声中，他身上不断有黑气扩散开来。

    老黑‘嘶嘶’笑了一声。

    虎啸天的脸色骤然变得越发难看，他厉声骂道：“大日千军，货不对，你这灵液能解毒？他只是暂时压制住了我体内毒气，这毒还在哪！”

    大日千军的脸色骤然变了，他深沉的看了老黑一眼，沉声道：“只是暂时压制？虎啸天，这条黑龙有古怪，我要他的血和涎液，最好挖出他的内丹，我才能配制出对症的解药！”

    虎啸天咬咬牙，大吼一声拎着狼牙棒向老黑反扑而上。

    狼牙棒带起一道黑色旋风，‘咚咚’有声不断砸在老黑的头上、脖颈上。老黑身上火星四溅，巨大的打击力震得他不断后退，却无法真个伤到他半点儿皮肉。

    斜刺里虎大力突然一声大吼，半人半妖形态的他背后四支巨大的白色羽翼一抖，虎大力身体犹如瞬移一般，在空气中带起一道白光，瞬间掠过了虎啸天的身体。

    青龙偃月刀斜斜拖过虎啸天腰身，骨肉碎裂声清晰入耳，虎大力在虎啸天身上拉开了一条三尺多长的大刀口，差点将虎啸天一刀拦腰斩断。

    “哎！欠账还清之前，虎啸天，你可不能死！”大日千军被虎大力的突然发飙吓了一大跳，刚刚他居然没能看清虎大力是如何突然暴起、掠过虎啸天身边的。

    那一瞬间，好似空间和时间对虎大力都失去了概念，他真个好似瞬移划过了虎啸天。

    大日千军一声长啸，手中三叉剑脱手飞出，‘嗤嗤’几声化为一柄柄亮晶晶游鱼一样灵动的小飞剑，‘嗖嗖’有声的破空飞来，带起一道道丈许长的剑光绕着虎大力和老黑一通乱劈乱砍。

    虎大力痛得嘶声怒骂，他一个不谨慎，被三道剑光掠过身体，被划出了三条深可及骨的可怕伤口。他背后羽翼一振，又是一道白光闪烁，虎大力瞬间挪移出了数十丈外，出现在幽千寻身后，又是一刀神出鬼没的劈在了幽千寻的后背上。

    幽千寻惨嚎一声，被虎大力一刀劈得飞出老远。她不解的回过头看着虎大力，这厮刚刚还在数十丈外，怎么会突然跑到她的身后的？

    倒是老黑若无其事的任凭无数飞剑乱刺，火星四溅中，老黑的鳞甲上出现了无数细小的擦痕，除此之外，大日千军的这些飞剑没能对他砸成任何实质性的威胁。

    “大日千军，你们大日一系的灵兵，也就这般水准了！”讥嘲的笑声传来，大夜破军扛着一柄看上去就极其沉重的黑色重弩飞出了城池。

    他将重弩对准了老黑，怪声笑道：“让你见见我亲手炼制的这具‘乌光弩’，这条四脚爬虫，管他的鳞甲有多厚，只是一弩的事情！”

    冰冷的笑声传来，面色、嘴唇都细腻惨白犹如极品细瓷的阴呦呦踏着一团阴风从城内飞出，周身寒气奔涌的水冰玉跟在她身边。

    水冰玉抬手就是两座冰山当头落下，狠狠砸向了阿狗和阿雀。

    阴呦呦则是落在了楚颉身边，目光阴狠的盯着楚天：“楚颉，你想收服这‘人’？”

    轻轻摇了摇头，阴呦呦淡淡的说道：“既然他不领情，还出手伤你，那就杀了罢？”

    一声冷笑，阴呦呦举起双手，‘咔咔’声中，两只白惨惨的鬼爪撕开空气，狠狠向楚天的胸口抓了下来。

 第一百零七章 圣境！圣境！（2）

    ‘咔嚓’一声响，楚颉挥动方天画戟，一戟将阴呦呦的两条白色鬼爪震得粉碎。

    “大老爷们干事，娘们去一边去！”楚颉狠狠的瞪了阴呦呦一眼。

    阴呦呦周身鬼气弥漫，她身后一轮惨白色的光晕荡开，一波波让人窒息的阴冷之气不断扩散开来。她的眼珠整个变成了惨白色，冰冷无情的盯着楚颉：“你敢对我这般说话？”

    “有什么不敢的？”楚颉傲然挺起了胸膛：“你是鬼母钦点的道种，我也是！而且鬼母对我的看重更胜过你！我会怕你？从小告状，你那一次告赢过我？”

    阴呦呦气得小脸抽搐，她咬着牙，冷冰冰的说道：“你，别惹我出手！”

    楚颉眸子里一抹诡谲的幽光闪过，他慢悠悠的说道：“你倒是出手啊？阴呦呦，我赌你不敢！，真当你从小修为比我高，我打不过你，从小任凭你打着玩，我就真拿你没办法？”

    不等阴呦呦开口，楚颉慢悠悠的说道：“那边的，幽千寻啊，少爷我可是天生的……”

    阴呦呦猛地举起了双手：“闭嘴，不要说了。好，这个‘人’，随你的意思去做！”

    狠狠跺了跺脚，阴呦呦指着楚颉骂道：“楚颉，我看你能胡闹到什么时候！你简直，不识好人心！”

    一边骂着，阴呦呦化为一道阴风，气势汹汹的冲到了幽千寻那边，冲着阿狗、阿雀、虎大力就是一通乱打。漫天都是白惨惨的骨爪乱飞，打得虎大力一行人连连后退。

    幽千寻狼狈的站起身来，她狐疑的向阴呦呦、楚颉飞快的扫了一眼。

    有什么事情，是她幽千寻不知道的么？楚颉和阴呦呦之间，到底是什么个关系？

    “啊呸！好人心？”楚颉很粗鲁的骂了一句：“你得先是一个人哪，是不是？真真古怪，鬼道的恶鬼，怎么说话的时候总是带上人道的口头禅呢？，真古怪！”

    冷哼了几句，楚颉按了按被楚天踢中的位置，大步走到了楚天面前。

    他咬着牙，低声骂道：“耶？就你伟大，就你了不起，就你知道狗屁的天道公正，知道一还一报！可是有用么？有用么？有个屁用啊！你挡不住，你就得死！你知道死有多吓人么？”

    “收起你那点没什么鸟用的小心思吧！你救不了人道的这些人！”楚颉咬着牙，尖锐的声音在楚天的耳朵中愤怒的激荡：“我也有我的理想，有我的追求。我只想一家子快快活活的活着，每天锦衣玉食的吃饱喝足，每天都能调戏、把玩几个小丫头。”

    “我知道我的想法很没用，不够男人！那又怎么样？”

    “我清楚我有多大的力气，我知道我能做到什么样的事情！我能做到的就这么多，我做不了更多了！”

    “这人道世界，你知道有多少人么？这大晋的天下，州治八千，府治数百万，县治数亿，黎民人丁万万亿！你能救这么多人？这不是你一个人能救下来的！”

    “他们如果想要活，他们就应该自己去拼命！他们不应该期盼着你去救他们！你也别以为你能救了他们！你做不到，没人能做到，没人能够从五道联军的手上救下这些人！”

    “所以，明哲保身啊，大哥！”

    “聪明一点啊，大哥！”

    “会死人的，大哥！”

    楚颉越说越激动，他突然横过长戟，狠狠一杆抽在了楚天的脸上。

    楚天一声闷哼，沉重的长戟阴寒刺骨，措手不及的楚天被打得半边面颊骨开裂，面门被撕开了一条极深的口子，大口吐着血向后飞出了十几丈远。

    “楚档头，我看你是个人才！所以，你和你的人，少爷我强行征收了！”楚颉不等楚天开口，就向一旁的虎啸天、大日千军、大夜破军、幽千寻、水冰玉冷笑道：“诸位，可听好了，以后他们就是我的人了！谁敢对他们下黑手，我楚颉打不过你们，但是我向鬼母告状，可是一告一个准的！”

    ‘嗤嗤’冷笑了一声，楚颉冷声道：“可不要伤了大家的和气啊！”

    虎啸天、大日千军、大爷破军、幽千寻、水冰玉同时愣了愣神，一个个不知所措的看向了阴呦呦。

    虎大力、老黑、阿狗、阿雀同时向后退了几步，他们站成了一排，神色莫名的看着摇摇摆摆从地上挣扎起来的楚天，以及站在那里大声呼喝的楚颉。

    猛不丁的，虎啸天厉声喝道：“这几个人也就罢了，这头四翼白虎，我定然要宰了他。谁敢阻我，就是我生死仇敌！”

    幽千寻眼珠一旋，她慢悠悠的笑道：“别的也就罢了，这位……楚档头？他击杀了我麾下这么多的天鬼教徒，若是我不找回这个场子，岂不是说我幽鬼一系，就怕了你们阴鬼一脉？就算是阴鬼鬼母开口，这事，也不能就这么算了呀！”

    ‘咚’的一声巨响，悬浮在九龙壁上空的幽鬼祭坛剧烈的震荡了一下，虎爹周身喷吐着浓浓妖气，大声嘶吼着从幽鬼祭坛的一个鬼头的大嘴里冲突了出来。

    他大声吼道：“小鬼崽子们，还有什么阴谋手段，尽管使出来！”

    狂笑一声，虎爹俯瞰了一下九龙壁上的众人，抖手就是一道狂飙向幽千寻砸了下来：“小鬼娘们，这是你的鬼祭坛吧？”

    虎啸连连、劲风扑面，幽千寻被虎爹打出的拳劲吓得脸色惨淡，急忙厉声喝道：“还请老祖出手！”

    ‘嘿嘿’一声怪笑传来，幽千寻胸口上悬挂的一块黑色晶石吊饰中一道蓝幽幽的鬼气冲出，一名发色呈蓝紫色，长相清癯颇有文人雅士之风的中年男子从鬼气中悄然走出。

    他抬起手来，一掌向虎爹轰出的拳劲拍了上去。

    一声巨响，炽烈霸道的拳罡在中年男子的掌心炸得粉碎。

    虎爹惊咦了一声，中年男子则是脸色微微一变，身体一晃，向后滑退了两步。

    “你！”中年男子的眸子里泛起一道诡秘的幽光：“你的血气如此充沛，妙哉，若是能吸光你浑身精血，嘻嘻！”

    一声鬼啸冲天而起，四周虚空骤然剧烈的波动起来。

    一股浩浩荡荡宛如天崩灭世的恐怖威压从中年男子体内席卷而出，四周虚空疯狂的扭曲、震荡，诡异的阴寒力量笼罩一切，好似要将万物都搅成粉碎。

    楚天只觉浑身剧痛，好似有无数根燃烧的钢针狠狠的扎向了全身。

    只是一声鬼啸，楚天就有一种肉身到灵魂都要被撕碎的恐惧生出。

    ‘嗤嗤’声中，楚天的皮肤上裂开了无数极其细小的伤口，大量鲜血飞洒而出，弹指间他体内鲜血就被吸出了一半左右。

    弹指间楚天就被震成了濒死状态。

 第一百零八章 无名的海岛（1）

    仅仅是一声长啸，外放的气息，就让楚天毫无反抗之力陷入濒死状态！

    楚天艰难的回过头去，他看到老黑在大口大口的吐血，身上的鳞甲犹如被浓酸浸泡一般‘嗤嗤’的冒着白气，鳞甲被一层层的腐蚀脱落。

    虎大力背后四支羽翼光芒黯淡，白色的羽翼迅速的变黑，一片片羽毛不断脱落。

    阿狗低沉的咆哮着，他大口大口的吞噬着四面八方向他逼去的鬼气，啸月贪狼的好胃口发挥了一定的作用，勉强延缓了鬼气对他的侵蚀和伤损。但是短短一个呼吸的时间后，阿狗身上淡青色、光泽如水的毫毛也变得晦涩无光。

    ‘噗嗤’一声，阿狗一口黑血喷出，恰恰喷在了双腿无力，狼狈跪倒在地的阿雀身上。

    幽千寻好似打了鸡血一般，在这中年男子放出的恐怖气息中，她的气息节节高涨，头顶好大一团蓝色氤氲翻滚，内有无数恶鬼头颅若隐若现。

    除开幽千寻，其他人，包括阴呦呦和楚颉这两位鬼道道种，还有大日千军、大夜破军、虎啸天、水冰玉，以及刚刚从城墙内窜出来，忙不迭跟在水冰玉身后的兄长水冰叶，一行人全都脸色惨变、不断吐血。

    气压全场，无差别攻击，除了同源而出的幽千寻，其他人尽皆重伤！

    哦，不，还有嬴秀儿她被苍龙脱壳图紧紧裹了起来，图卷中苍龙仰天长啸，一股股洪荒浩瀚的气息喷薄而出，死死抵挡住了漫天鬼气的侵蚀。嬴秀儿的小脸蛋有点苍白，但是看上去并没有受到什么伤害。

    虎爹眼看楚天等人被中年男子的气息压制得如此模样，他怒啸一声，身后一团金灿灿犹如烈日的光团涌出，一声声虎吼惊天动地，一股炽热、霸道、野蛮、狂放的妖气翻滚而出。

    好似一颗小太阳悬浮在空中，恐怖的热力、焦躁的热力、霸道横行的热力化为无数道金光从高空呼啸落下，狠狠的撞击在中年男子释放出的恐怖鬼气上。

    妖气、鬼气剧烈对撞，虚空剧烈的波动着，九龙玉璧剧烈的摇晃着。

    楚天只觉五脏六腑一阵剧痛，他嘶声的咆哮着，虎爹和中年男子的气息对撞，就好像两个巨人在大海中搅水玩，他就是海水中一只最为脆弱的海虾，五脏六腑都要被巨人掀起的巨力震碎了！

    毫无疑问，死了两次，借助九死玄龟法提升了四倍实力的虎爹，他已经是实打实的圣境实力！

    但是虎爹空有圣境的恐怖力量，他却缺少对圣境的感悟，他对力量的控制并不如中年男子这么的老辣纯熟。虎爹火急火燎的想要用自己妖气撕开中年男子的鬼气力场，却差点直接碾死了楚天等人。

    楚天听到了自己骨骼碎裂的声音，他更感到自己的五脏六腑都在不断的流血。他怒骂了一声，青蛟剑在他掌心一阵轰鸣，剑光吞吐数丈，他想要御剑从背后刺击中年男子。

    不动还好，楚天一动，恐怖的巨力从四面八方袭来，楚天的身体内传来‘咔咔’响声，好几根肋骨直接被扭曲的、变幻莫测、急骤波动的力场震碎。

    一口热血冲到了嗓子眼，楚天眼前一黑，差点就昏厥过去。

    “这次，真死哩！圣境！该死！”楚天突然想到了一个问题：“感情，六道世界还真有人能够踏出那一步，还真的成功了！嘿，六道世界的圣境，应该是紫箫生所说的何等境界？安身境？立命境？”

    “窥天境？不大可能吧！”楚天‘嘿嘿’的笑着，大量血水、血泡不断从嘴里喷出。

    阴呦呦也在大口吐血，她嘶声惊呼道：“幽啻鬼王，你敢对我各道道种下黑手？你，你，你……”

    中年男子幽啻鬼王回过头来，轻描淡写一指点出，‘嘭’的一声，阴呦呦的小腹上就炸开了一个透明的碗口大小的窟窿，白皙细嫩犹如白瓷的血肉横飞，大量阴寒刺骨的血水喷出数十丈远，甚至溅到了楚天等人的身上。

    “道种试炼的规矩，是我们定的！我们定的规矩，该怎么办，由不得你们小辈呱噪！”幽啻鬼王‘嗤嗤’的笑了起来：“阴鬼母在，我自然不敢对你们下狠手，她不在，我杀两个阴鬼一系的小辈，又算什么？死掉的，就是没价值的，就是垃圾！”

    “你们还没看清六道血祭的真正面目！”幽千寻得意洋洋的扭动着纤细的腰身，向幽啻鬼王抛了一个飞吻：“六道血祭，人道人族固然是主祭品，我们谁不是祭品呢？我们这些道种，只有活下来的，才有成长为一方强者的机会，甚至有可能成为一道道主。死掉的么，幽啻前辈说得没错啊，死掉的，就是垃圾。”

    幽千寻慢悠悠的向楚天一指：“垃圾，就该被清洗掉，省得碍手碍脚的，看着也脏了眼睛。”

    “幽啻前辈，杀了这小子。嘻嘻，他的那柄剑，晚辈馋了好几天了！”幽千寻眼波如水，向幽啻鬼王抛了个媚眼，轻轻的扭了扭腰身。

    幽啻鬼王‘嗤嗤’一笑，小手指一点，一道无形无迹的恐怖力道就呼啸着向楚天的胸膛刺了过来。

    虎爹怒声咆哮，他双拳如流星不断砸下，一重重鬼气帷幕重重叠叠的迎了上来，任凭他摧毁了一重又有一重，他的实力和幽啻鬼王相当，一时半会哪里攻得破幽啻鬼王的防御？

    眼看一股阴寒刺骨的力道已经碰触到了楚天身体，楚天右手臂上绑着的牛皮护臂中，一道紫色的光芒亮了起来。

    紫箫生临走时赠送他的那片紫色羽毛状玉符震碎了牛皮护臂腾空而起，紫色玉符‘哗啦啦’一声扩散开来，化为无数片巴掌大小的羽毛状光团覆盖了方圆百丈之地。

    虚空在剧烈的震荡，一股恐怖的气息冲天而起，一声惊天动地的鸟啼声化为有如实质的恐怖波动向四周扩散开，震碎了幽啻鬼王轰向楚天的这一击，更将幽啻鬼王震得五脏六腑一阵翻滚，大口吐血向一旁飞出老远。

    下一瞬间，方圆百丈的虚空崩解了，无数空间乱流呼啸着席卷而过。

    重伤濒死的楚天，同样重伤的虎大力、老黑、阿狗、阿雀，同样不断吐血的楚颉、阴呦呦、幽千寻、水冰玉、大日千军、大日破军，还有被苍龙脱壳图护着的嬴秀儿等人，所有人身边紫色光晕闪烁，纷纷被空间乱流卷得无影无踪。

 第一百零八章 无名的海岛（2）

    楚天昏厥了过去。

    虽然身边有一层柔韧异常的紫色光晕保护，帮他抵挡住了空间乱流的侵蚀，但是身体在虚空中急速挪移带来的巨大震荡，依旧让他大口吐血，直接昏了过去。

    紫色光晕中，一缕缕柔韧精纯的力量不断的渗入他的身体，犹如温水一样浸泡他全身，缓缓的恢复他的伤势，催生他自身的精气神，不断生出新的血液补充全身。

    四周一片漆黑，有无数奇异的极细的光线一闪而过，却根本看不清那些光线究竟是什么。

    过了不知道多久，或许是一弹指的瞬间，又或者是千年、万年，当楚天的伤势已经全部恢复，身体状态也提升到了巅峰状态时，虚空剧烈的震荡了一下，他身边的紫色光幕炸开，他被一条突然裂开的空间裂痕抛了出去。

    身体一震，楚天一声长啸，瞬间从昏厥中苏醒。

    下方是一片银白色的强光扑面而来，楚天右手挥剑，弹指间数十道剑气喷薄而出，借着剑气呼啸的反冲力，他脚下一团狂风涌出，托着他的身体轻飘飘的向一旁横挪了数十丈。

    身体在空中横移，剑气将下方的银白色强光打出了一条条长长的裂痕。

    ‘嗤嗤’声响传来，楚天在空中看清了下方的景象。在他脚下十几丈的高度，是一片银白色毫无杂质，一片平坦没有任何起伏的细沙滩。

    炽烈的阳光照在沙滩上，平坦如镜的沙滩反射阳光，这才是楚天睁开眼时看到的那一片银白色强光。

    楚天最初见到这些银色光芒，还以为有无数的刀剑扑面砍来，实则只是沙地的反光而已，他顿时放下心，任凭身体轻飘飘的落在了沙地上。

    他向四面八方看了过去，他的身体左右两侧，是绵延不知道多少里的银沙滩，正前方七八里外，是一片无边无际的蔚蓝，和天空一样几乎融为一体的蔚蓝色。波涛声隐隐传来，楚天顿时知道那边是一片汪洋大海。

    在他身后，宽有十几里的沙滩尽头，是一片浓密的树林。

    浓浓的绿意一望无际，隐隐可以看到极远的地方有山峰起伏，数百里外，有大山高耸入云，犹如一座座巨大的屏风矗立在无边的绿色中。

    随风传来了低沉的野兽咆哮声，低沉而极有穿透力，相距大概有百里左右。

    一声兽吼能声震百里，楚天不由得咧了咧嘴，这野兽的体型，估计比嬴秀儿手下额山丘猛犸小不到哪里去，定然是那种体型极其魁梧的巨兽。

    “也不知道是肉食性的，还是吃素的。希望，是吃素的吧！”楚天向四周望了过去，摇着头连连苦笑：“紫兄啊，紫兄，你这玉符，把我送来了什么地方？”

    一点紫色的光芒冉冉在楚天面前凝聚，依稀就是一枚紫色羽毛的模样。

    紫箫生懒懒散散的声音从紫光中传了过来：“楚档头，惊喜不？感动不？是不是后悔没有跟我走，做我的家臣？”

    “我也不知道这枚‘大挪移符’是什么时候被激发的，但是我给他设定的是，当你有身陨之危，而且攻击你的力量足以将你打得魂飞魄散的时候，就立刻带着你身边百丈内，所有的实力对你造成不了危险的生灵破空遁走！”

    “，这个设定怎样？你身边百丈内，实力不如你的人，都跟着你一起被带走。如果是你朋友，既然你都有魂飞魄散的风险，那自然也是救了他们一命。如果是你的敌人，嘿嘿，反正你的伤势此刻定然是痊愈的，而其他人的伤，我保证他们三个月内，只有喘气的力气。”

    “怎么样？是不是很体贴？很照顾你？这些人本来实力就对你没有太大威胁，我又在挪移的过程中个，给他们狠狠的加上一把伤，嘻嘻，现在他们肯定是任你鱼肉，随你为所欲为咯！“

    “至于这枚大挪移符选择的目的地么，六道血祭当前，你如果有魂飞魄散之危，那么肯定是五道的那些真正的高手出手了。所以，我设定了让他将你和你身边的人，尽可能的远离大晋疆域。”

    “毕竟，不管你的那些故事是从那些死乞丐、烂叫花子那里听来的好，还是你自己想出来的好……我宁可相信，那些故事是你自己想出来的……所以，你这么精彩的人，是万万不能死的。”

    “不愿意做我的家臣，虽然忤逆我的人从来没有好下场，但是，谁让我们是朋友呢？”

    “所以，把你送去一个安全的地方保命，你就不用感谢我了。如果你要返回大晋，就自己慢慢的找路吧！我盘算着，等你找到回去的路的时候，五道生灵差不多也撤离了人道世界。”

    “修炼九死玄龟法，别的好处也没什么，能抗揍，能有九次死而复生的机会，更重要的是，修炼这门秘法的人寿命都极长。加上炼天炉帮你熔炼天下万物，你或许有立命境大成的机会。”

    “立命大成，自然寿命就不算是威胁了，楚档头，你就安心的活下去，多花点时间找回去大晋的道路吧！我也不知道大挪移符会把你送去哪里，反正，你的命会足够长，慢慢找，总能跑回去的！”

    ‘呵呵、呵呵、呵呵呵呵’！

    一连串不负责任的傻笑之后，紫色的光团轰然炸开，在没有半点儿声音传来。

    楚天茫然看着碎裂的光团刚刚所在的位置，过了许久，他才哭笑不得的抬起头来，放声大吼：“紫兄！你一番好心……可是，你把我丢到哪里来了？”

    “这里是一个岛么？这里是一个岛吧？喂，其他人呢？其他人呢？”

    话音刚落，后面山林中就传来了激烈的打斗声，虎大力、阿狗、阿雀、老黑愤怒的咆哮声远远传来。

    “弄死这鬼娘们！砍脑袋啊！”

    “鬼娘们，咱们这是到了哪里？看黑爷的吐沫，啊呸！”

    “弄死她，弄死她！呼呼，狗爷断了三十几根骨头，好痛！”

    “天哥在哪里？鬼娘们，天哥呢？天打雷劈啊！”

    ‘轰轰、咔啦’，十几道雷光从空中落下，伴随着凄厉的喊声，浑身是血，奄奄一息的幽千寻狼狈的从山林中窜了出来，高一脚、矮一脚的逃到了沙滩上。

    楚天‘呵呵’笑了起来，远远的高声叫道：“哎呀，这不是幽千寻幽大姑奶奶么？哟，哟，你主动送上门来了？”

    幽千寻猛不丁的见到楚天，她犹如见鬼一般尖叫一声，吓得一下子跳了起来。

    十几道雷光狠狠砸在了幽千寻的身上，打得她浑身黑烟直冒，惨号着一头倒在了地上。

 第一百零九章 临时的团队（1）

    鬼啸‘啾啾’，幽千寻头顶那枚鬼头印玺再次飞出，一片幽蓝色鬼气化为一道帷幕将她整个笼罩在内。满脸是血的幽千寻抬起头来，怨毒无比的朝着阿狗、阿雀四人嘶声诅咒。

    楚天‘哈哈’大笑，他脚踏狂风快步的冲了过去，青蛟剑迫不及待从他手中飞出，杀气腾腾的化为一道十几丈长青光刺穿了鬼头印玺。

    去势极快的青蛟剑带着鬼头印玺飞出数十丈远，‘嗤’的一声将鬼头印玺钉在了一株大树上。

    鬼头印玺上方的鬼头雕像犹如活物，不断的龇牙咧嘴嘶声咆哮。

    青蛟剑通体青光流荡，隐隐一抹紫气荡漾，鬼头印玺不断发出‘嗤嗤’声响，以肉眼可见的速度一丝一丝的不断缩小。短短几个呼吸的时间，鬼头印玺就已经缩小了一圈。

    青蛟剑光芒更盛，一道道尖锐的剑气喷薄而出，十几丈内草木横飞，一株株大树被剑气拦腰截断，沉重的树干不断的倒下，发出沉闷的巨响。

    幽千寻嘶声尖叫，她手掌一翻，一枚鬼气缭绕的小箭猛地从她掌心飞出，绕着她急速盘旋，不断发出尖锐难听的鬼啸声。她半跪在地上，犹如重伤的猛兽一般，眯着眼死死的盯着快速掠去的楚天。

    “好，今天我就和你们同归于尽！”

    话音未落，斜刺里阿狗脖颈以上突然长出大片长毛，他的脑袋化为啸月贪狼本相，张开嘴一口咬了下去。‘啊呜’一声，幽千寻身边急速盘旋的小箭被阿狗一口吞进嘴里。

    小箭在阿狗嘴里乱刺，溅起了大片血水。阿狗嘴里一个黑洞急速旋转，硬生生将小箭缓缓的拖拽了进去。就听刺耳的鬼啸声不断，小箭最终没入阿狗体内不见了踪影。

    ‘嗝’，阿狗嘴里喷出一道冷气，他满意的摸了摸肚皮，身上气息骤然高涨，俨然已经是天尊高阶级的水准。他‘嗷呜’一声仰天长啸，右手狠狠一挥，一道月青色弧光从他爪子上飞出，擦着幽千寻的头皮掠了过去。

    幽千寻半边头发被切得干干净净，露出了淡青色的头皮。

    她惊恐的看着阿狗闪烁着淡淡幽光的爪子，突然死死的闭上了嘴，很是妩媚的向阿狗笑了笑，然后转过身来，笑颜如花的向楚天行了一礼。

    “这位公子，前事种种，尽是误会！”

    楚天‘哈哈’大笑着冲到了幽千寻面前，一脚重重的踹在了她的小腹上。一声闷响犹如雷鸣，楚天经过第二次‘淬’字诀淬炼肉身后，他的筋、骨被风雷之力淬炼了一番，肉体力量再涨了数万斤不提，他的爆发力更是增加了十几倍。

    这一脚瞬间爆发出的力量起码有三五十万斤上下，就算是一头山丘猛犸，也会被楚天这一脚踹死。

    幽千寻的身体骤然对折，体内骨骼‘咔咔’爆响不断。一道血柱从她嘴里喷出老远，她犹如出膛的炮弹被楚天一脚踹飞，几乎是贴着地面笔直的向后飞出。

    ‘咔咔咔’爆响连连，一连十几棵数人合抱的大树被幽千寻撞穿，木屑飞溅、枝叶乱飞，幽千寻一头撞在了一株大树上，就听她脖颈‘咔咔’脆响，筋骨碎裂，头颅怪异的垂了下来，整个身体犹如破碎的布娃娃一样怪异的扭曲着，犹如烂泥一样瘫在了地上。

    “误会？_州数以亿计的百姓性命，也是误会？”

    楚天‘咯咯’冷笑了起来：“不好意思，刚刚，我这腿突然发羊癫疯了，一不小心踢了你一脚，这也真正是误会！”

    虎大力背后四支羽翼一振，他破空瞬移到了幽千寻身边，极其粗暴的掐着她的脖子将她拎了起来，身体一晃，白光一闪，他又回到了楚天身边，重重的将幽千寻往地上一摔。

    沙地发出一声闷响，大片白沙飞起，幽千寻在地上砸出了一个身有丈许的大坑，她浑身肌肉碎裂，大量寒气逼人的幽蓝色血浆不断从身体各处伤口流出，她痛得‘哼哼唧唧’直叫唤，浑身不自觉的颤抖着。

    楚天的头皮微微一动，鼠爷不知道从哪里冒了出来，趴在了他的头上，爪子一晃，在楚天的发髻上扎了一朵儿淡蓝色的野花。

    “哎唷，你们这群小混蛋下手轻一些，注意下手的位置！好大的两个又白又圆的大馒头，硬生生被砸成海碗了！哎唷，你让这鬼娘们的娃儿，以后怎么还有奶喝？”

    鼠爷不开口还好，一开口就没个正经的。

    幽千寻艰难的转过面孔，龇牙咧嘴的陪着笑向鼠爷轻轻点头：“这位……鼠妖前辈，我们鬼道繁衍后代，却是不用吃奶的！”

    鼠爷顿时勃然大怒，气势汹汹的站在楚天的发髻上，细长的尾巴从他身后绕了过来，尾巴尖尖绷得笔直死死的指着幽千寻：“简直是无法无天，简直是丧尽人伦！既然你们鬼道的鬼娘们又不用喂奶，你们长这么一对儿大馒头做什么？啊？还有比这更气人的么？还有比这更虚伪的么？还有比这更不要脸的么？”

    鼠爷眼珠子通红通红的盯着幽千寻，突然他转过身，尾巴尖尖朝后面一指，大声说道：“看看那个浑身惨白的小鬼娘们，她也不用喂奶吧？所以她干脆是平胸，这才是老实鬼哩！”

    后面数里外，阴呦呦阴沉着脸，正和楚铁屠一行楚家私军将领，簇拥着楚颉从树林中走了出来。

    以他们的修为，隔着这么远，鼠爷的声音他们依旧是听得清清楚楚。

    本来阴呦呦的脸色就难看到了极点，猛不丁的听到鼠爷如此点评，阴呦呦的脸色顿时白里透着青，青里透着蓝，蓝里透着紫，整个脸色瞬息万变，气息也变得格外的冰冷可怕。

    一声尖锐的惨嚎传来。

    被青蛟剑钉在树干上的鬼头印玺上爆发出一团幽蓝色鬼气，一颗鬼头虚影在鬼气中急速的闪烁了几下，‘啪’的一声炸成了无数细细的光点飘散。

    青蛟剑吞噬了整个鬼头印玺，无比满足的腾空飞掠回到楚天手中。

    一股冰冷的洪流呼啸着冲进楚天身体，炼天炉欢天喜地的张开火门，将这枚防御力惊人的鬼头印玺的精华一口吞下，用紫色火焰慢慢的锤炼起来。

    楚天随手将青蛟剑抵在了幽千寻的天灵盖正中，似笑非笑的看向了楚颉、阴呦呦一行人。

    “别乱动，否则，她就死了！”

 第一百零九章 临时的团队（2）

    阴呦呦看着面色发黑的幽千寻，轻飘飘的一撇嘴，悠悠冷笑道：“下手吧！她的死活，和我们没关系！”

    楚颉眉头一挑，他看了看站在他身后的三十几位楚氏私军的将领，急忙抢到了阴呦呦身前，朝着楚天连连摆手：“别冲动，别乱来，楚档头，我们有话好好说！”

    楚天笑了笑，青蛟剑慢悠悠的滑动，三两下将幽千寻刮了个大光头，和阴呦呦白净的光头相映成趣。

    阴呦呦则是猛地一拳打在了楚颉的脸上，她厉声喝道：“楚颉，你什么意思？为什么不许他下手？你这么关心幽千寻的生死，是不是你和她有一腿？”

    阴呦呦这一拳用力可不小，楚颉被打得向后连连倒退了好几步，他摸了摸被打得裂开的嘴角流出的鲜血，‘嘎嘎’笑了几声，突然飞起一脚，狠狠踹在了阴呦呦白净的小脸蛋上。

    一声巨响，阴呦呦被楚颉一脚踹飞了十几丈远。

    她狼狈的从地上怕了起来，不可置信的看着楚颉，嘴唇微微哆嗦着，嘶声尖叫道：“你敢打我？楚颉，你居然敢对我出手？你，你，你，你好大的胆子，你，你，你，你是要翻天了不成？”

    “！”楚颉一声冷笑，随手向阴呦呦一指。

    楚铁屠等三十几位楚氏私军将领无声的拔出长刀，同时向阴呦呦围了上去。

    楚铁屠的皮肉骤然变成了半透明色，他的身体内，那具灰绿色的骷髅人影眼眶里两团惨绿色的鬼火炽烈的燃烧着，他慢悠悠的说道：“阴呦呦，不要让咱们为难！咱们兄弟效忠的道种是楚颉楚公子，你若是再敢对公子有任何不敬，就不要怪我们兄弟们不客气了！”

    阴呦呦傻眼了，她不可置信的看着楚铁屠等人。

    过了好一阵子，她才冷声道：“你们要弄清楚你们的身份，你们是我阴鬼一系的族人，楚颉他……”

    楚铁屠咧开嘴，很是诡秘的笑了笑：“公子他是鬼母钦点的道种，而且，咱们兄弟们坚信，跟着公子他的前途，比跟着阴呦呦你，还有跟着其他鬼道的道种要强出百倍、千倍！”

    ‘嘿嘿’一笑，楚铁屠慢条斯理的说道：“我们阴鬼族人的行事风格，你是知道的！嘻，死在这里，没人知晓，不要说把你给生吞活剥了，就算我们做出更加过分的事情，没人知道呀，我们还用忌惮什么呢？”

    阴呦呦下意识的向后退了几步。

    她冷声道：“你们，楚颉给了你们什么好处？只是，你们以为，你们会是我的对手？”

    楚铁屠眸子里惨绿色的鬼火闪烁，他一声长啸，三十几个楚氏将领皮肤下一道道惨白色的诡秘符文随风飘散，他们的气息骤然飙升。

    起初楚铁屠只是天师初阶的气息，但是短短几个呼吸间，他的气息迅速飙升到了天尊巅峰境。三十几个楚氏将领中，气息和他相当的人赫然有七八人之众，其他人也全都是天尊高阶的水准。

    阴呦呦下意识的提起了全身气息，滔天鬼气翻滚而出，她半步圣境的气息犹如一座大山，蛮横无比的向楚铁屠等人连为一体的气息碾压了过去。

    “好强！”楚天皱起眉头向阴呦呦等人看了一眼。

    他正好看到，楚铁屠、阴呦呦等人的身边突然有一抹淡淡的紫光闪过，一股恐怖的空间波动翻滚而出，就听‘咔咔’声不绝于耳，楚铁屠等人身上的重甲寸寸碎裂，他们的骨骼被碾得粉碎，一个个大口吐血倒在了地上。

    身躯娇小的阴呦呦更是惨嚎一声，恐怖的空间波动将她的身体揉成了一个小小的肉球，然后猛地拉长开。阴呦呦一口白生生寒气逼人的鬼血吐出，整个面孔白得几乎透明，同样躺在地上再也难以动弹。

    “原来如此！”楚天‘呵呵’笑了起来。

    紫箫生的那枚大挪移符还是蛮可靠的，这些被挪移过来的人，他们果然对楚天造成不了太大的威胁。

    “这！”楚颉犹如见鬼一样转过身，看着蓦然倒地重伤的一行人。

    “不要提起太强的气息！”楚天立刻警告楚颉：“起码，不要让你的气息超过我！不然，他们就是榜样。”

    楚颉呆呆的看了楚天许久，突然苦笑起来：“好大的坑！你是怎么，把我们弄到这里来的？这里是什么地方？距离_州有多远？”

    楚天无奈的摇了摇头，长叹了一声：“一位朋友，送了我一枚奇怪的符，幽啻鬼王要灭杀我，所以这符自行发动，就把我们送来了这里。那符应该有一部分力量隐藏在你们体内，如果你们和我敌对，而且力量超过我，对我有致命的威胁，你们就会这样！”

    楚天指了指躺在地上动弹不得楚铁屠和阴呦呦等人。

    “至于这里是什么地方，我怎么知道？”楚天无奈的摊开双手：“不过，楚少主，我们似乎不应该敌对！在这里，我们还是想办法，怎么探明这里的情况，怎么想办法回去大晋吧！”

    隐隐有飓风呼啸声传来，嬴秀儿被苍龙脱壳图包裹着，架起一道狂风狼狈的从树林中冲了出来。

    大日千军和大夜破军‘嘿嘿’阴笑着在嬴秀儿身后紧追不舍，猛不丁冲出了树林，来到了沙滩上，见到楚天、楚颉等人，大日千军、大夜破军同时提起了体内灵力，肆无忌惮的释放出了全部的力量！

    半步圣境的恐怖灵力波动席卷方圆百里的山林！

    淡淡的紫色光芒闪过，两道恐怖的空间波动席卷而来，大日千军、大夜破军惨嚎一声，两人骨骼尽被碾碎，体内经络也多受损，气息骤然降落了两个大品阶，大口大口的吐着血倒在了地上。

    “又是两个！”

    楚颉颇为无奈的看着两个倒霉蛋，突然他兴致勃勃的拔出长剑，向大日千军、大夜破军走去。

    “灵道道种，浑身是宝啊。不要怪少爷我下手狠，，谁让你们命不好，正好碰到我了呢？”

    楚天没有制止，楚颉走到大日千军、大夜破军身边，随手一剑将两人头颅斩下，长剑再次贯穿了他们的眉心，将他们的头颅扎了个对穿。

    “楚档头，一笔写不出两个楚来，在这破地方，咱们临时组队如何？”楚颉笑得极其灿烂：“大家相互扶持走出这鬼地方，一切事情，等回到了大晋再说？”

    楚天看了看满脸是笑的楚颉，缓缓点头笑道：“好！”

    楚颉顿时眉开眼笑的蹲了下去，两只手在大日千军、大夜破军的尸体上忙碌着摸索起来。

 第一百一十章 孤独的岛屿（1）

    “你！”幽千寻猛地抬起头，万分震惊的看着楚颉：“你怎敢，杀了他们？”

    楚颉蹲在大日千军和大夜破军的尸体旁，双手在他们身上乱摸，回头向幽千寻古怪一笑：“老家伙们自己说的，这次的试炼，是要验一验咱们这些道种的成色，生死不论！”

    拎着大日千军死不瞑目的头颅晃了晃，楚颉慢悠悠的说道：“我的成色比他们好，所以我活，他们死，这不就是那些老家伙想要看到的，‘风景’么？”

    幽千寻嘴唇微微蠕动，死死盯着楚颉，却不敢再开口。

    被空间波动打成重伤，浑身骨头碎裂不成形的阴呦呦艰难的抬起头向这边看了一眼，她冷声道：“楚颉，我真没想到，原来你有这么大的胆子！你给了他们多少好处，让他们敢对我拔刀？”

    楚颉笑了笑，没有回答。

    他小心翼翼的撕开大日千军的袖子，露出了他手臂上两枚淡金色、半透明的华美护臂。

    造型精致、线条流畅而优雅，通体美轮美奂的护臂上，密密麻麻的插着数百片精巧绝伦的金色符。这些符流光溢彩，散发出强大的灵力波动，但是好几枚符上都蒙着一层淡淡的紫气，符剧烈的震荡着，但是在紫气的压制下，这些符没有能够爆发出应有的威能。

    “这是什么？”楚天走到了楚颉身边。

    “灵道擅长铸造、丹药、符、阵法，一应杂学无不精通。作为灵道道种，随身携带数百枚威力强劲的攻击符和防御符，是理所当然的事情。”

    楚颉喃喃道：“就是，刚刚的紫光好生可怕，他们身上的防御符已经自行激发了，却根本没能发挥出半点儿作用。所以我才这么轻松杀死他们。”

    抬起头来，楚颉目光古怪的看着楚天：“楚档头，送你那枚符，将咱们送到这个鬼地方的朋友，一定非常了不起！你看，你看，这是一枚九龙拱天符，是我所知道的，灵道最强的防御符，可抵挡圣境大能全力一击。”

    楚颉指了指一枚内部有九条小小龙影闪烁的金色符，低沉的说道：“而且金色品质的九龙拱天符，我也从未见过，我只见过品质略差一等的银色品质的货色。”

    “可是没个鸟用啊！这些符已经被激发，却全都被镇压了下来，我杀他们犹如杀鸡！”楚颉手脚麻利的将大日千军护臂上附着的符刮了个干干净净，随手分成了两小堆，将其中一堆丢给了楚天。

    “见者有份！但是这护臂，却是不能留在身边的。”楚颉冷笑道：“这些符，还能说是我们重金购买的。但是这两只护臂，肯定是大日千军家传的宝贝，留在身上，太招仇恨，虽然舍不得，也只能丢弃了！”

    楚天收起了那些功效不明的符，举起青蛟剑，重重的刺进了大日千军的心口。

    青蛟剑高声震鸣，大日千军背后突然有一对白色羽翼和一对流光溢彩的白色光翼喷出。青蛟剑光芒流转，大日千军身后的羽翼和光翼同时变得光芒黯淡，一片片羽毛不断脱落，他的身体也变得枯萎塌缩，短短几个呼吸后，大日千军化为一堆灰尘随风飘散。

    沙地上，就留下了两只护臂和一支精美绝伦的金色手镯。

    “这是……”楚颉看向楚天的眼神都变了，他喃喃道：“你把他给，吃了？”

    “异族视我等为牲畜，将我等当做血祭祭品，那我视异族为猪狗，不对么？”楚天沟通了炼天炉，他掌心一道紫火喷出，他一掌按在了两只金色护臂上。

    紫火熊熊，两只金色护臂发出一声悲戚的哀鸣，在紫火中只是微微挣扎了几下，无数细细的符文流光从护臂中喷出，也就是三五个呼吸的时间，金色护臂就变成了两团拳头大小的金色汁液，通体流光溢彩，有一层氤氲的金色光霞环绕其上。

    青蛟剑‘铿锵’轰鸣，楚天感受到了他迫不及待的渴望之意，就将两团金色汁液放在了青蛟剑上。

    就听‘嗤嗤’声响，两团金色汁液散发出强大的灵力波动，被青蛟剑弹指间吞得干干净净。青蛟剑的剑锋上两条极细的金光一闪而过，楚天只觉剑身骤然又沉重了些许，但是随手挥动的时候，青蛟剑划过空气的感觉却又变得越发的轻灵。

    “这镯子是怎么回事？你先看着！”抓起那金色手镯递给了目瞪口呆的楚颉，楚天走到大夜破军身边，同样一剑刺穿了他的心口。

    在幽千寻、阴呦呦惊恐的目光中，大夜破军同样化为一滩灰尘随风飘散，楚天身上的气息又在一节一节的不断增强。幽千寻咬着牙嘶声道：“就是这柄魔剑，他，他，他居然连幽鬼祭坛的本源之力都能吞噬！这剑，这剑……”

    幽千寻万分贪婪的盯着青蛟剑，完全忘记了此刻自身的处境。

    “豺狼吃人，人也能吃豺狼！”楚天回过头来，向幽千寻龇牙一笑，白生生的牙齿衬着红润的嘴唇，吓得幽千寻下意识的向后一缩：“我这个人，最讲公平不过。你们拿我们当祭品，我就拿你们当修炼的材料，你说，我会不会晚上于心不安而做噩梦呢？”

    幽千寻哆嗦着不吭声，楚天会不会做噩梦她不知道，但是她快要被楚天吓得做噩梦了！

    大日千军、大夜破军，灵道的两大道种，而且在炼器、符方面有‘天才’之称的灵道俊彦，就这么当着她的面化为了两团灰烬。幽千寻死死的闭上嘴，竭尽全力的收缩身体，力求不让楚天和楚颉注意到自己！

    她生平第一次惊恐的发现，她的出身，她的家世，这一切曾经让她沾沾自喜、目中无人的外物，此刻根本帮不了她。她就是砧板上的猪羊，任凭人宰割。

    楚颉敢肆无忌惮的杀死灵道的两大道种，他自然不介意顺手将她抹杀了。

    楚天敢当众吞噬灵道两大道种的精气神，那么，多吞噬她幽千寻的本命鬼气又算什么？

    ‘嗡嗡’声中，大夜破军化为灰烬后，地上同样留下了一只通体漆黑的手镯，以及一张强弩、一柄重刀。

 第一百一十章 孤独的岛屿（2）

    “这是灵道的纳镯。”楚颉把玩着一金一黑两只精美绝伦的镯子，笑呵呵的说道：“这可是好宝贝，极难得的好宝贝，这种品级的纳镯，是外人花钱都买不到的好东西。”

    口中念诵着奇异的咒语，楚颉十指喷出森森鬼气，十条灰白色的鬼气狠狠击打在两只镯子上，大片符文在镯子上亮起，伴随着刺耳的鬼啸声，两只纳镯剧烈的震荡起来。

    “唔，主人都成了死鬼，居然还有这么强的灵魂烙印落下？只是，看我的噬魂鬼雾！”楚颉冷笑一声，大片阴气冲天的鬼雾从他掌心喷出，将两枚纳镯裹在了里面。

    “你，修炼了鬼道秘法？”楚天站在楚颉身边，右手五指轻弹，青蛟剑犹如一只灵巧的蚱蜢，在楚天的五指上灵动的蹦Q着，不时发出欢快的剑鸣声。

    “不修怎么行？我可是鬼道道种！”楚颉歪着脑袋看着楚天，重重的叹了一口气：“我还和阴呦呦结了娃娃亲！你能明白这种酸楚么？我喜欢浑身热乎乎的妹子，可不喜欢全身冷冰冰的女鬼！”

    楚天不再吭声，他若有所思的看了一眼阴呦呦，又回头看了看蜷缩在沙地上一声不吭的幽千寻。

    “不如……”楚天握住了青蛟剑柄。

    “不行！”楚颉抓起两枚纳镯，用力的一挥，大片霞光从纳镯中喷出，存放在两枚纳镯中的诸般物件犹如暴雨一样洒了出来：“我敢杀灵道的人，是因为就算我做的事情被发现了，也有鬼道的老鬼们保我。”

    “如果我今天做的事，真的被发现了，我可以很直白的告诉灵道的老家伙们，人就是我杀的，鬼道的那些老鬼只会对我大加赏赐。”

    “但如果她们死了，鬼道有很多老鬼本来就对我以人身成为鬼道道种而不满，她们死了，我就说不清楚了。就算有阴鬼母护着我，我也会很倒霉，很倒霉，很倒霉！”

    楚颉把玩着两枚纳镯，重重的叹了一口气：“还是不能留在手上，太招仇恨呢，而且这纳镯上面肯定有灵道老鬼留下的定位秘术，不能留，还是毁了吧！”

    楚天掌心一团紫火涌出，不动声色间将两枚纳镯烧成了汁液，同样任凭青蛟剑将其吞噬一空。

    “随你，这两个鬼女人，你若是执意要保……”楚天慢悠悠的说道：“虎爹是个粗人，但是他有些话说得也有点道理，如果想要让女人帮你保守秘密，要么杀了她，要么干了她。你，自己决定吧！”

    用力拍了拍楚颉的肩膀，楚天看向了沙滩上堆积如山的诸般稀奇古怪的物件。

    数百件稀奇古怪的灵道灵兵，数千瓶零零散散的诸般丹药，数万件不知用途的奇异符，还有用各种玉盒、玉匣仔细封存的各色灵药，更有大量提炼好的珍贵金属材料……

    好些东西楚天根本不认识，这些东西根本在人道世界闻所未闻、见所未见。

    但是有一样东西，楚天却是看得眼热。

    大日千军和大夜破军的纳镯中，居然有超过五千万枚切割成标准拳头大小的灵晶，其中好些灵晶通体剔透、外有云烟缭绕，分明是品质超出标准灵晶一大截的高级灵晶！

    “灵道，在阵法一道上造诣极深，六道生灵中，灵道的阵法当之无愧的最强，几乎已知的所有阵法宗师，都是灵道之人。”楚颉也一脸呆滞的看着大堆大堆的灵晶：“这两个死鬼，他们带了这么多灵晶，他们是准备干什么？布置什么超大型的阵法，准备一击破灭一州之地么？”

    楚天摇了摇头，他大手一挥，一道紫光从他掌心喷出，沙滩上一半左右的物件全都被他收进了炼天炉内巨大的空间中。他淡然道：“见者分一半，这话是你说的。这两个鬼女人，交给你看守，可千万不要闹出麻烦来，否则不要怪我下手无情。”

    冷冷的瞅了幽千寻一眼，楚天冷笑道：“幽千寻，我突然想起来了，你果然不能死。等回到大晋，我正好用你来控制天鬼教的那群疯狗。”

    幽千寻咧嘴幽幽一笑，忍着痛向楚天抛了个媚眼：“楚公子，既然如此，不如……”

    楚天‘哈’的一声笑，一脚飞起，重重的踹在了幽千寻的面门上，将她踢得飞出去了十几丈远。

    突兀出手，而且下手如此狠辣无情，楚颉都吓得一个哆嗦，忙不迭的退后了好几步。他轻轻的咳嗽了一声，轻笑道：“幽千寻，这位楚档头可没有我这么怜香惜玉，你可千万别惹火了他……我看得出来，你弄火了他，他真会杀你的。”

    古怪的笑了笑，楚颉卷起袖子，露出手腕上一枚淡银色的纳镯轻轻一挥，一道狂风平地而起，沙滩上另外的一半珍贵之物快速消失，被他装进了纳镯中。

    一刻钟后，伴随着震耳欲聋的风雷激荡声，阿雀化为风雷玄鹰本体冲天而起，瞬息间冲到了离地三万丈的高空，向着四面八方张望起来。

    游目四顾，蔚蓝色的海面上，只有这么一座孤零零的岛屿。被银白色沙滩环绕的岛屿面积极大，阿雀能够一眼看出上万里地，却也只能勉强看到岛屿其他三个方向的边缘轮廓。

    远处的海面上，隐隐可见巨鲸戏水，有巨禽翱翔，再往远处望去，就看到一片蔚蓝色的天和海连在了一起，隐隐有诸般奇异的光芒在那天水之间闪烁不定。

    一道白光在岛屿上纵横穿梭，能够破空瞬移的虎大力大声嘶吼着，用最快的速度搜寻整个岛屿。

    山林中不时传来低沉的兽吼声，虎大力突然一声大吼，‘嘭’的一声巨响，他双手搂着一条魁梧的、浑身是血的人影凭空出现在沙滩上。

    浑身骨骼尽成粉碎的虎啸天气喘吁吁地躺在地上，他低沉的咆哮着，怒声谩骂着。

    刚刚虎啸天在山林中碰到了一头肉体极其强横的巨兽，他刚刚鼓荡妖力想要击杀巨兽，一道紫光涌出，虎啸天就和阴呦呦、大日千军、大夜破军一样被碾成了重伤。

    如果不是虎大力凑巧赶到，将他一把拎了出来，虎啸天已经成了巨兽的口中食。

    风雷声隐隐，阿雀从高空降落，他走到楚天身边，沉声说道：“天哥，这是一座孤岛，另外三个方向我只能勉强看到岛屿的边缘，距离我们这里起码有两三万里远。但是我们这个方向一直向深海，隐隐有一些奇异的景象，要我过去探望探望么？”

    楚天沉默了一会儿，他看看站在一旁一声不吭的嬴秀儿，再看看骨骼尽碎倒在地上的一行妖、鬼，轻轻的摇了摇头：“快天黑了，先找个地方休息吧！”

    “不急于一时，谁知道我们被丢出了多远？做好万全的准备，再说。”

 第一百一十一章 那般辉煌瑰丽的日出（1）

    夜幕慢悠悠的垂了下来。

    海岛的山林中，一股让人不安的气息开始弥漫开。好些夜行的猛兽悄然离开了巢穴，舔着爪牙开始了例行的捕猎。淡淡的血腥味悄然出现，不时有挣扎声、兽吼声传来。

    “老子天生是好汉，爱吃爱喝爱赌钱；过路的货物留两成，否则一刀劈两半！”

    粗犷的歌声突然响起，犹如一根大铁-棒子，一家伙击碎了山林的寂静。左右都有猛兽的咆哮声传来，但是充满威慑力的咆哮声，突然就变成了惊恐的呜咽声，随后就传来了巨兽狂奔的响动。

    虎大力光着身子站在一株大树上，鼓足了中气，将一泡热腾腾的老虎尿洒出了一条长达数十丈的弧线。刺鼻的腥臊味在山林中扩散开来，凌霄白虎特有的气息随风传出数十里远，这个范围中的所有鸟兽都在用最快的速度远远逃窜。

    “！不坏哦！”虎大力侧耳倾听了一阵远处鸟兽惊慌失措的响动，得意洋洋的抖了抖身体：“嘿嘿，以前同样一泡尿，只能驱散方圆七八里的兽群，哪里像现在，轻轻松松百里方圆内鸟兽全无，哈哈，安静，舒坦，惬意，可以好好睡一觉！”

    哼着小调，虎大力抓起一条兽皮往腰间一缠，抬头看了看深蓝色，而且颜色还在快速加深的天幕，跳下大树向后面山崖上的山洞走去。

    一条长有二十几丈的蛇骨歪歪扭扭的挂在山洞外的树杈上，和蛇骨作伴的，是一条同样长短的五彩斑斓的蛇皮。这是一条海岛土生土长的毒蟒，二十几丈的恐怖身形，让它站在了海岛食物链的顶端。

    有火光摇曳的山洞，也是这条毒蟒的巢穴。

    奈何这条大家伙很不幸的碰到了楚天一行人，楚天看上了这个离地有三丈多高，不怕风雨侵袭的山洞，老黑稍微释放了一点儿万毒魔龙的龙威，这条毒蟒就吓得骨软筋麻，被阿狗一刀洞穿了七寸，抽筋扒皮成了篝火上的肉排。

    宽敞的洞**很是干净、干燥，楚天坐在洞口，呆呆的看着天空。

    虎大力哼着歌从楚天身边走过，往洞里走了几步，虎大力又突然转身走了回来，他蹲下身子，顺着楚天的目光往天空望了过去，眨巴着眼睛望了许久，终于狠狠一巴掌拍在了楚天的后脑勺上。

    “天哥儿，看什么呢？吃肉，吃肉啊！这条长虫这般巨大，那肉味，啧啧，你不流口水么？”虎大力用力的吞了一口吐沫，用手肘狠狠的捅了捅楚天的肩膀。

    “这星光不对啊！”楚天眯着眼，皱着眉看天天幕上悄然浮现的星辰：“紫箫生的这枚大挪移符，把我们送来了哪里？这里的星辰方位，还有星辰的大小，和我们在_州见到的，看上去似乎一模一样，但是不对，非常不对！”

    作为大狱寺最精锐的机动打击力量狼群的头狼，楚天从大狱寺的那些教官身上学到了很多东西。天文，地理，生物，民俗，各色各样的杂学他学了很多。

    尤其是天文星象图，作为需要在山林中、荒漠中长途奔袭追杀目标的大狱寺狼群来说，熟悉星象图，根据夜空的星象判断方位、方向，确定自己所属的位置，这已经变成了一种本能！

    所以楚天发现，这个海岛所见的星辰图不对。

    乍一看去，在这里看到的星辰和他在_州、岷州、邙州所见到的星象图没什么两样，但是认真的分辨，就会发现这里的星象图发生了一丝微小的扭曲，所有的星辰体积，似乎都比_州所见的星辰大了很多。

    “大力哥，你不觉得，似乎我们离这些星辰太近了一些？好似随手就能将星辰拿捏到手中一样？”

    楚天指了指天空无数的繁星。

    这时候，东边天际，一轮明月冒了出来。明月当空，繁星满天，星光、月光交相辉映，海岛被照得一片通明，犹如大白天一样纤毫可见。

    “星星还是那个星星，月亮不是那个月亮！”虎大力下意识的站起身来，呆呆的看着头顶那足足有床榻那般大小的月亮。在_州的深山中，虎大力见过无数次的月亮，但是那个月亮只有海碗大小！

    在这个海岛上，这个月亮有床榻那般大！

    更让人无语的是，如此明亮巨大的月亮，月光居然无法盖过星光，无数的星辰依旧在天空闪烁，星光、月光交汇，漫天都是璀璨夺目的光芒。

    “似乎，有点不对啊！似乎，我们的确距离这月亮太近了一些！”虎大力也咂摸出了一丝不对劲。

    楚天皱着眉头思忖了许久，然后他在地上划了一条一尺多长的直线，又从直线两端，划了一个半圆。他盯着这个半圆形看了许久，过了好一阵子，他慢慢的在一条直线的一端附近，重重的点了一下。

    “什么意思？”虎大力呆呆的看着楚天画出来的这个图形。

    “没什么意思，我只是，希望我猜错了。”楚天皱着眉，用力的摇了摇头，晒然笑道：“不可能是这样的，怎么可能呢？这一方天地，呵呵！”

    一掌将地上的图形抹去，楚天抬头看了看天空那不正常的星星和月亮，转过身走进了山洞。

    山洞中，楚颉正不断从他的纳镯中丢出一坛一坛起码百年以上的美酒，地上堆积着大量的香料、盐巴，各色稀奇古怪的珍稀调味料。除此之外，还有十几箱_州的平常百姓根本听都没听说过的珍贵食物。

    比如说产自大晋东边沿海那些州郡的海鱼，各种干鲍、瑶柱、鱼翅、鱼肚之类的珍稀海产。还有大晋秦州、淮州两处膏腴之地，用特产的香猪熏制的顶级火腿。还有大晋蜀州出产的各种珍贵蜜饯，罕见的菌菇干货等等。

    楚颉的纳镯简直就是一个百货仓库，谁也不知道他的纳镯有多大，里面藏了多少好吃的。

    双手捧着一块蛇肉啃了两口，楚颉得意洋洋的抬起头来笑道：“我这个人，从小就怕死，生怕什么时候一个人流落到荒郊野外的，若是被饿死了多可怜？”

    “所以呢，我的纳镯里面，各种吃的喝的，足够三五千人使用十年以上！啧啧，尤其这些调味料，足够整个_州城的老百姓用上二十年！”

    “有了这些，到了哪里，咱都不怕挨饿了！”

 第一百一十一章 那般辉煌瑰丽的日出（2）

    楚天隔着火堆，坐在了楚颉对面，他抓起一坛老酒，拍开封泥喝了一口，向山洞角落里坐着的幽千寻、阴呦呦看了一眼：“楚颉，楚大少，你可注意些，别让这两个鬼女人闹出事情来！”

    楚颉油腻腻的大手在楚铁屠的战衣上抹了一把，将满手油腻擦得干干净净，用力的拍了拍自己的胸膛：“放心，两个小娘儿，我楚颉从小到大，多少小妞被我调弄得乖乖叫‘心肝哥哥’？嘻，她们啊，跑不出我的手掌心！”

    ‘嘿嘿’怪笑了一声，楚颉回过头，向神色阴厉的幽千寻、阴呦呦望了一眼。

    “妈的！”坐在另外一个角落里，一肚皮火气抱着一块生蛇肉乱啃的虎啸天突然大吼了一声，重重的将蛇肉丢在了地上。他愤怒的咆哮道：“为什么你们吃香的喝辣的，老子就要吃生肉？给个道理！”

    虎大力‘嘿’的一声大笑，拔出一根铁棒就走了过去，冲着虎啸天就是一通乱打乱砸。

    虎大力转化血脉为凌霄白虎后，他的肉体力量暴涨何止十倍，双臂轻松一晃就是十几万斤神力，铁棒打在虎啸天身上，直打得骨骼刚刚愈合了些许的虎啸天骨折处处，痛得虎啸天满地打滚。

    “想吃香的喝辣的？敞开妖魂，让大力哥给你下魂咒啊！做老子的虎伥，老子保你吃香的喝辣的。不答应，老子以后一天打你十顿！”知道妖族的生命力极其顽强，虎大力下手才没有个轻重，铁棒朝着虎啸天脑袋一通乱打，硬生生将虎啸天打得口吐鲜血昏厥了过去。

    “要用咱们当血祭的祭品？”虎大力狠狠的在虎啸天的身上踹了几脚，咬着牙狞笑道：“那就要看谁的拳头大，谁的刀口硬！虎爹说了，混江湖，要么你一刀捅死我，要么，我一刀捅死你！”

    说到狠辣处，虎大力手中铁棒狠狠一插，就听一声惨嚎，铁棒戳穿了虎啸天的大腿，将他一条腿生生钉在了地上。

    楚天、楚颉，还有阿狗等人面无表情的看着嘶声惨嚎、浑身是血的虎啸天。

    一如虎大力所说，六道血祭，本来就是你死我活的勾当，任何残酷的手段，都是理所当然的！你输了，你落入了敌人的手中，任凭敌人如何折磨你，你要么屈服，要么就认命！

    山洞角落里，幽千寻和阴呦呦的脸色骤然惨变，两女哆嗦着缩紧了身体。

    她们突然发现，楚天他们这伙人，比恶鬼还要狰狞可怕。

    阴呦呦更惊慌的发现，从小就任凭她欺负的楚颉，居然突然变得如此的陌生，陌生到好似变了一个人一般。

    一夜无话，楚天一行人吃饱喝足后，有虎大力的那一泡老虎尿在外，倒也不怕什么野兽蛇虫的侵袭。

    阿狗、阿雀、老黑交替着值夜，一夜并无任何事情发生。

    幽千寻、阴呦呦、楚铁屠等鬼道恶鬼，都忙着鼓荡鬼气恢复体内几乎粉碎的骨骼，山洞内鬼气翻滚，偶尔有‘啾啾’鬼声传来，除此之外别无其他动静。

    天快亮的时候，躺在火堆边的楚天一跃而起，悄步走到了山洞口。

    楚颉也猛地睁开眼睛，一道无形的阴风从他身下吹起，推动着他犹如一道影子轻飘飘的落到了楚天身边。

    两人相互望了一眼，楚天直勾勾的看向了东边天际。

    楚颉看了看依旧是黑漆漆的东方天空，愕然摇了摇头：“看日出么？一个火团子而已，有什么好看的？，我这些年，向来是日上三竿，找两个侍女丫鬟做个早起运动后，这才起身哩！”

    楚天翻了个白眼，指了指幽千寻和阴呦呦：“这里没有你的侍女，只有两个女鬼，要不你凑合凑合？”

    楚颉转过身，很认真的歪着脑袋大量幽千寻和阴呦呦：“阴呦呦嘛，熟人，不好意思下手！但是幽千寻么，呵呵，小心少爷我那天酒后乱性，嘻嘻！其实，我一直也蛮跃跃欲试的，一直想找个女鬼试试！”

    ‘哧溜’一声，楚颉居然还吸了一口口水。

    裹着苍龙脱壳图，一个人睡在山洞一角的嬴秀儿身体微微一僵。

    楚颉的目光当即转到了嬴秀儿身上：“喂，楚档头，你对嬴少主有兴趣么？我是蛮感兴趣的呵，十万莽荒的少主呵，若是能娶了她，嘻嘻，咱楚氏的势力，起码增强十倍呵。而且，毕竟是古秦皇室血脉啊，以后咱们楚氏的子孙，岂不是都是皇室传人？这可是脸上贴金的好事！”

    楚天目光闪烁，下意识的向嬴秀儿望了过去。

    楚颉和嬴秀儿？这事情，似乎可以考虑考虑！

    “哎，哎，不对啊，还有个水冰玉呢？那小丫头也生得蛮娇俏可爱的，哎哎，我找找，我珍藏的‘贞女春’呢？嘻，水冰玉？冷冰冰的冰山小丫头，少爷非要让你……”

    楚颉正在纳镯里乱翻，突然天地间一片红光呼啸而来，犹如实质的红光笼罩了天地万物，背对着东方天空的楚颉只觉自己的整个身体都被红光浸透，他张开嘴大口大口的喘着气，却连一句话都说不出来。

    楚天猛地张开双臂，面孔扭曲的看着东方天际嘶声大吼。

    “啊~~~”

    一声长啸，直到楚天憋得面红耳赤差点背过气去，他才哆嗦着闭上了嘴。

    那东边的天空，太阳的一角已经悄然露了出来。那小小的一角，就占据了半个天空。时间一分一秒的过去，一轮大日冉冉的从天海交界之地浮空而起。

    整个视野，整个天空，尽是一团红日。

    红日好似就在眼前，触手可及。漫天红光犹如实质铺天盖地，那无边无际的红光笼罩了一切，霸占了一切，掌控了一切，万物都被染成了红色。

    海面上有巨大的响声传来，海水在沸腾，无数大大小小的水泡从海面下疯狂的涌了出来，无数的巨鲸、大鱼在海面上放声长啸！

    海水已经沸腾，但是这些巨鲸、大鱼却似乎被什么神秘力量保护一样，感受不到那可怕的高温。

    楚天向四周望了过去，整个海岛都被红光笼罩，空气中有可怕的焦热气息在流动，但是海岛上的温度没有丝毫的变化，他也没有感受到任何的气温变化。

    他转过头直视太阳，就看着这一大轮红日慢慢的爬高，慢慢的向天空穹顶的方向滑了过去。

    红日慢慢的升高，逐渐占据了整个视野的大日，他的面积就这么一丝一丝的缓缓减少。

    “我们，在太阳升起的地方！”楚天咬着牙，面色苍白的他哆嗦着说出了这莫名的话。

 第一百一十二章 天地的尽头（1）

    “我要过去看看！”

    一轮大日带着让人窒息的恢弘气息冉冉升空，统治了整个天地的粘稠红光逐渐稀薄。楚天身体晃了晃，他强忍着心头对刚才那占据了整个天地的一轮红日的恐惧，用尽全力向前迈出了一步。

    ‘咚’的一声，楚天膝盖以下的小腿陷入了地里。

    他喘了一口气，慢慢的将脚拔了出来，抬头向远处天海相接处望了过去。

    “阿雀，阿雀，昨日你在高空看的时候，那边距离这里，大概有多少远近？”楚天回过头，朝着山洞里大声呼喝。他心情激荡，体内剑气奔涌，声音尖锐高亢犹如万剑齐鸣，震得山洞‘嗡嗡’直响，吓得所有人几乎同时一骨碌的跳了起来。

    楚天手指着东方，向阿雀问道：“你昨天见到的，你说，有点奇异的地方，距离大概有多远？”

    阿雀大步走到了洞口，那一轮大日看似缓慢，实则上升的势头极快，短短一刻钟时间，他已经爬升到了离地不知道多少万里的高空中。原本覆盖整个视野的大日，如今只占据了视野三成左右的范围。

    红光依旧炽烈，却不像刚才那样恐怖。

    刚刚那一轮大日的红光简直犹如无边血海，万物都被浸泡在浓郁宛如实质的红光中，整个人的身体，每一根头发、每一根汗毛、每一个最细小的细胞都好似被红光浸透。那种无法呼吸，连灵魂都变得窒息的恐惧，让楚天现在身体都还在微微战栗。

    阿雀站在洞口，看着外面漫山遍野红遍的海岛。

    日光如血，在万物身上厚厚的镀了一层，无论是山间的大树，树上的猴群，还是在天空慢悠悠飞翔的大鸟，它们都变成了赤红色。远处海面上依旧蒸汽沸腾，巨大的沸水‘咕噜’声震得人耳膜剧痛，浓浓水汽冲上天空，不多时就有大片雨云翻滚着汇聚了过来。

    阿雀还没说话，正凝神向楚天所指的方向看的时候，天空一声巨雷划过，数十道水缸粗细的雷霆呼啸着撕裂了厚厚的雨云，重重的打在了海面上。

    偌大的海岛微微晃了晃，就听‘轰轰’巨响不绝，一颗颗人头大小的雨珠从天而降，天地瞬间为雨幕统治。楚天骇然游目四顾，他发现海岛上的那些巨禽似乎已经习惯了这种恐怖的气候，那些翼展超过十丈的巨鸟，依旧在天空惬意的翱翔。

    雷光就在这些巨鸟身边划过，雨点重重击打着它们的身体，这些巨鸟借助风力扶摇而上，欢声鸣叫着，一头撞碎了雨云，就有一道道粗细不等的红光从天而降，随意的洒在了海岛上。

    “这是个，见鬼的岛！”阿雀喃喃自语了一声，他皱着眉，向着东边缓缓说道：“以我在高空的视力，那处似乎有点古怪的地方，距离我们也就数千里的样子。”

    “数千里么？”楚天深吸了一口气，手指用力的捅了一下楚颉的肚皮：“楚大少，让你的人动起来，扎一个结实的木筏子，我们过去看看。”

    随手抓起一块石头，抖手打在了老黑的脑门上，楚天沉声喝道：“老黑，你若是拖拽着一个十几丈见方的木筏子，数千里地，大概要多久？”

    老黑用力的一晃脑袋，带着几分N瑟满不在乎的笑了：“当年黑叔俺还是一条黑蛇的时候，一个时辰都能顺流而下数千里地，现在黑叔咱可是一条龙，天生就能掌控天下水系，区区数千里地而已，只要木筏子足够结实，你们受得了那个颠簸，一个时辰都不用！”

    “干活，干活，楚铁屠，你们的骨头接上了没有？起来干活了！”楚颉冲着楚铁屠等数十位楚氏家将大吼了起来：“挑选那些最大的古木，砍下来，切厚板，然后扎成木筏子，这活儿不难吧？”

    楚铁屠等人很古怪的对楚颉言听计从，他们纷纷应诺一声，向楚颉深深鞠躬行了一礼，拎着兵器就列队走出了山洞。

    不多时，山洞外的山林中就响起了刺耳的破空声。

    楚铁屠他们固然被紫箫生的大挪移符重伤，依旧能够发挥一定的实力，他们的兵器都是品质极佳的古兵，削铁如泥只是平常事。他们随意挥刀劈砍，数人合抱的大树轻松就被他们齐根砍断。

    低沉而诡秘的咒语声中，一道道狂暴的阴风平地而起，巨木的枝叶被阴风绞碎，一根根数人合抱粗细、长有三五十丈的巨木就呼啸着从山林中腾空飞起，带着沉闷的破空声向海边的银色沙滩飞去。

    幽千寻、阴呦呦带着一丝好奇，一丝不解，皱着眉走到了山洞口。

    幽千寻看了看楚天，她对楚天颇为忌惮，张了张嘴，却不敢吭声。

    阴呦呦则是仗着她和楚颉的莫名关系，冷冰冰的斜睨了楚天一眼，冷声喝道：“楚档头，你又有什么鬼主意？这海岛，有什么不对劲的地方么？”

    “你们，刚才没看到。”楚天淡淡的说道：“明天日出时，你们在洞口守着，就知道了。只不过，你们鬼道恶鬼是阴性，我可不知道，日出的时候，你们是否会受到什么伤害！”

    阿狗、虎大力也走了过来，他们站在洞口，看着楚铁屠一行人在那里忙碌。

    他们效率极高的将那些巨木切成了一块一块一丈宽、两尺厚、三十丈长的厚重模板，他们周身鬼火缭绕，以极阴鬼火冻结木板中的水分，用鬼道秘术将水分化为一缕缕冰晶强行抽出。

    短短小半个时辰的功夫，他们就制造了整整五十块统一规格的木板，而且木板干燥而洁净，就好像自然风干了三五年一样，端的是极品的船板选材。

    “天哥，区区数百里地而已，如果你要过去看热闹，不如我背着你过去就行！”阿雀看着楚铁屠等人忙碌着在木板上开槽，用坚韧的山藤将木板逐个串联起来，不由得连连摇头。

    “我怕，那地方没这么简单。安全起见，还是弄个可以落脚的东西比较好！”楚天沉声道：“总感觉，在这里，什么事情还是做两手准备的好。”

    阿雀呆了呆，就不说话了。

    他和阿狗一样，早已经习惯性的遵从楚天的想法。而过往的经历多次证明，每次楚天小心翼翼的做两手准备的时候，他的准备总能救兄弟们一条命。

 第一百一十二章 天地的尽头（2）

    两个多时辰后，楚天突然问道：“什么时候了？”

    坐在洞口发呆的幽千寻斜睨了楚天一眼，带着一丝讥嘲之意冷笑道：“什么时候了？不就是正午时分么？这还用问么？”

    “正午时分么！”楚天喃喃自语了一声，他点了点头：“我一直在数自己的心跳，我感觉，也是正午时分了。只是，我害怕自己弄错了，所以……”

    幽千寻还想出言讽刺几句，但是她看到楚天古怪的目光，她呆了呆，急忙走出山洞，顺着楚天的目光向天空望了过去。

    正午时分，大家都已经习惯了，正午时分红日当头照下。

    但是此刻，正应该是正午时分，但是天空的那一轮红日，他却很明白的位于大家的西边！

    从山洞口的位置向西边眺望，一轮红日高挂天空，但是他的位置不对，正午时分，这一轮红日却在西边极其遥远的天边，而且似乎，日头的轮廓比他们过去习惯的那轮日头，要小了一些！

    “似乎，我们距离太阳有点远。”楚天喃喃自语了一声，他突然大吼道：“老黑，阿雀，就我们三个，坐这个木筏子过去。快，快，快！”

    一声长啸，楚天脚下一道狂风翻滚而出，长五十丈、宽二十丈的巨型木筏被楚天掀起的狂风卷起，呼啸着飞出十几里地，重重落在了海面上。几条海鱼受惊，‘啪啪’甩着尾巴从海里跳了出来，重重落在了木筏上。

    嬴秀儿突然走了过来，她轻声说道：“楚档头，秀儿跟着一起去吧！虽然秀儿本身没什么修为，但是这苍龙脱壳图乃我大秦圣物，也颇有几分奇妙，在这大海之上，更是能发挥一些神奇作用呢。”

    楚天回头看了看嬴秀儿，再看看她身后轻轻摇摆的苍龙脱壳图，沉吟片刻，用力点了点头：“好，一起过去。唔，大力哥，你和阿狗去海岛上到处转转，最少，找到水冰玉！”

    虎大力和阿狗相互望了一眼，同时点了点头，虎大力也不多嗦，一把抓着阿狗的肩膀，背后白色羽翼一振，两人同时瞬移了出去不见了踪影。

    “诶也？”楚颉看了看幽千寻和阴呦呦，再看看站在自己身后的楚铁屠等人，又看了一眼缩在山洞角落里一声不吭的虎啸天，他突然咧嘴一笑：“好，我明白，我留在这里看家！呵呵，放心，一个人都不会少！”

    楚天深深的看了楚颉一眼，身体一晃冲了出去。

    脚下狂风呼啸，几个起落后楚天就跳到了厚重坚固的木筏上。

    苍龙脱壳图卷起嬴秀儿，几个闪烁同样带着她飞到了木筏上。

    阿雀化为风雷玄鹰本体，轻盈的落在了楚天身边，老黑大声嘶吼着，四足狂奔跳进了海里，叼着楚铁屠等人特意留下的一截长长的山藤，拖拽着巨大的木筏向东边笔直驰去。

    老黑仰天长啸，海面上顿时风云翻滚，一波波巨浪翻卷而来，他乘风破浪，拉着木筏犹如一道狂风在海面上急速奔驰。他倒是真没吹牛，老黑在海面上飞驰的速度，真个是快得惊人，楚天大致判断了一下，他一个时辰可以毫不费力的冲出上万里远近。

    区区数千里地，还真用不了老黑一个时辰的时间。

    海水急速摩擦着木筏，楚铁屠他们的手艺很是不错，木筏打磨得极其平整光滑，他们挑选的又都是那些极其坚硬的古木，老黑拖着木筏在海面上如此狂奔，海水几乎在木筏上能摩擦出火星来，木筏却坚固如新，没有半点儿破损、裂开的痕迹。

    一路上也碰到了几头巨鲸好奇的向这边凑了过来，它们喷吐着长长的水柱，想要和木筏嬉戏。

    老黑很不客气的放出了魔龙龙威，滔天龙威吓得这些巨鲸嘶声长啸，一个个喷吐着水柱狼狈逃窜。老黑‘哈哈’狂笑，得意洋洋的扭着长尾巴，拖拽着木筏越跑越快。

    前方，一片淡淡的微光依稀在望。

    微光好似一堵墙壁，就这么横在面前，左右不见边际，上下不见尽头。

    楚天和阿雀呆呆的看着那一片茫茫的微光，他们此刻距离这一片微光只有不到百里，他们清楚的看到了，那一片淡淡的微光中，有一颗颗黯淡的星辰正在缓慢的升起，慢悠悠的顺着微光向天空滑去。

    老黑突然骂了一句脏话，他大吼了一声，方圆数里的水面骤然隆起，化为一个巨大的水台将木筏托了起来。老黑转过身，龇牙咧嘴的想要拖拽着木筏原路返回，但是这个水台也好，木筏也好，依旧在以高速向前飞驰。

    “老黑？”楚天急忙问了一句。

    “古怪了，前面好大一股吸力！”老黑急促的说道：“你们坐在木筏上感觉不到，我这里却能感受得清清楚楚，这水里面，好大的一股力道，啊呀，不对劲！”

    老黑急速的摆动尾巴、挥动四足，竭力的向来时的路游动，但是木筏和老黑用法力升起的水台，依旧在向前方快速飞驰。十里，二十里，三十里，骤然一阵难以形容的声音传了过来。

    楚天、阿雀、老黑身体同时一震，三人一阵的头昏目眩，楚天差点栽倒在木筏上。

    老黑浑身脱力，无比狼狈的向水下沉去。他惊呼了一声，连滚带爬的窜上了木筏子，身体一阵蠕动，强行缩小到了三尺长短，狼狈的缠在了阿雀的小腿上：“阿雀，飞起来，飞起来，快！”

    不等老黑催促，嬴秀儿已经自行飞上了高空。

    阿雀深吸了一口气，一把抓着楚天的胳膊，巨大的翅膀狠狠一震，他们慢慢的飞上了天空。

    空气在阿雀身边急速流动，带起了一道道湍急的罡风，刚刚十几里外都没有这样的风出现，但是到了这里，这等古怪的风就突然冒了出来。

    前方的海面明显的凹陷了下去。

    就在距离楚天他们不到五十里的地方，在那一片无边无际的微光前方，海已经到了尽头！

    就是这样的，无边无际的大海，到了这里突然就到了尽头，前方就是一片淡淡的微光，除此之外什么都没有！

    噢，不，还有一条左右看不到边际的墟沟。

    滚滚海水，无法计量的海水，无边无际的海水就这么伴随着那并不是很响亮，却直入灵魂深处的恐怖天籁柔顺的滑入了墟沟中。

    楚天呆呆的看着这一片无边无际的微光，看着这突然到了尽头的大海。

    他看到数十头巨鲸欢啸着窜了过来，它们欣然腾空而起，一头向墟沟深处栽了下去。

    紧接着是他们的木筏子漂了过来，无声无息的滑入了墟沟，一个盘旋后就不见了影子。

    “我们，这是到了天地的尽头了么！”楚天呆滞的看着那一片微光，看着那微光中光芒黯淡，犹如投影一样冉冉升起的星辰。

    他回过头，西方极远的天空，太阳正用极快的速度向西边奔走，随着太阳的奔走，这一片微光中的星辰光泽正在缓缓的增加。

 第一百一十三章 大秦护国金人（1）

    无边无际、无法计量的海水，伴随着并不是很响，却直入灵魂，震得人肉身和灵魂都几乎粉碎的响声，很‘娴静’、很‘温柔’的滑入那看上去并不是很宽的墟沟。

    有巨鲸成群结队的往墟沟里蹦跳，悠长的啸声传出百里；也有体长十几丈的巨型海鱼逆流而上，强劲有力的尾巴剧烈拍打水面，不断发出如雷的巨响；更有翼展数十丈的巨禽在墟沟附近上下起落，尖锐的爪子不时抓起一头头奇异的海鱼、海兽。

    阿雀努力的拍打着翅膀，要很用力才能勉强在空中稳住身体。

    一缕缕淡淡的白色罡风‘嗖嗖’有声的从身后急速吹来，打着旋儿向墟沟坠落。这是巨量海水不断坠入无底的墟沟，海水引动了海面附近的空气流动，带起的湍急罡风。

    “阿雀，你现在的本体血脉是风雷玄鹰呵！”楚天呆呆的看着那巨大的墟沟，感受到阿雀浑身的肌肉都绷得紧紧的，身体在不断的颤抖，他慢悠悠的说了一句。

    一声长啸，楚天眉心一抹青色光影闪过，风之天印全力发动，石灯中的金色法力一缕缕蒸发开，石灯中的灯火照耀四方，楚天挣脱阿雀的爪子，就这么摇摇晃晃的站在了空中。

    一道道湍急的白色罡风呼啸而来，靠近楚天身体的时候，这些罡风突然变得温顺无比，它们乖巧的向楚天汇聚而来，在他脚下凝成了一团直径丈许的白色旋风。

    楚天就站在这团白色旋风上，稳稳当当、如履平地。

    “是啊，我是风暴玄鹰啊！”阿雀呆呆的尖叫了一声，他身上的羽毛上一缕缕极细的青色劲风吹拂起来，他的羽毛上有奇异的符文闪烁，阿雀的翅膀张开，他的身体不再摇晃，巨大的翅膀稳稳的悬浮在空中，稳稳的托起了他和老黑。

    “这就对了！”楚天赞许的点了点头，然后继续呆呆的看着那墟沟：“可是，这里是什么地方？这条墟沟，是怎么回事？这些海水流去了哪里？在这墟沟的下方，是什么地方？”

    他指着那一片淡淡的微光，带着一丝极其古怪的情绪缓缓说道：“这一片微光，就是我们平日里见到的‘天’么？这算什么？我们平日里所见的日月星辰，难道说，只是这片微光中的，一抹投影不成？”

    楚天手一晃，一枚从大日千军那里得来的攻击符凭空闪现，他一把捏碎了符，一团烈火在他掌心轰然爆发开来。丈许方圆大小的火球呼啸着向斜下方轰出，重重的打在了墟沟边缘的海面上。

    ‘轰’的一声巨响，火球爆裂开来，方圆数里的海水瞬间蒸发，大片水汽顺着微光升腾而起，冲上了离地百多里的高空中，水汽凝成了雨云，一场大雨‘哗啦啦’的落了下来。

    ‘昂’的一声大吼从墟沟深处传来，似乎是楚天这枚烈火符造成的动静惊动了某些强横的、领地意识极强的生灵。就听大吼声不绝，过了大概一盏茶时间，一条长有千丈的巨型腕足呼啸着从海水中窜了出来，犹如一条巨大的鞭子当头向楚天砸下。

    楚天骇然瞪大了眼睛，这条长有千丈的巨型腕足，分明就是一条大章鱼的触手。通体墨绿色的巨型腕足上密密麻麻的生长了上千个大大小小的吸盘，吸盘内密密麻麻的尽是尖锐的、蠕动的利齿，看上去极其的吓人。

    脚下风团一旋，楚天向一旁飘出了数十丈远，巨大的触手几乎是擦着他的身体抽了下去。

    一声巨响，海面上被抽出了一条三千多丈长的巨大裂痕，溅起了高有百丈的巨浪。浪涛声滚滚不绝，一条又一条巨大的触手不断的从墟沟中钻了出来。

    一头小山般巨大的章鱼从墟沟中挣扎着冲了出来，这条巨型章鱼显然也有控水之能，更是对墟沟附近的水势、地理极其了解。老黑驾驭海水，都无法抵挡墟沟附近的海水冲刷，而这条巨型章鱼，却能稳稳的飘浮在墟沟边缘的海面上，巨大的身形任凭洋流冲刷纹丝不动。

    ‘吼’的一声怪叫，大章鱼八条巨大的触手胡乱的向着楚天一行人抽打起来。

    楚天脚下旋风左右飘荡，他身形灵巧到了极点，任凭大章鱼乱打乱砸，始终无法碰到他一根头发。阿雀干脆就双翼一振，直截了当的冲上了万丈高空，这条大章鱼的触手只有千丈长短，顿时对阿雀无可奈何。

    唯有嬴秀儿借助苍龙脱壳图的力量悬浮在空中，这毕竟是外力，三条触手向她狠狠砸下，嬴秀儿惊呼了一声，狼狈的掀起一波波狂风左右闪避，却好险被一条触手打在身上。

    “楚档头！”嬴秀儿嘶声惊呼。

    “我来也！”楚天瞳孔一凝，他看了看嬴秀儿，脚下风团急速旋转，他带起十几条残影，迅速向嬴秀儿飞去。但是刚刚飞出不到十丈远，楚天‘啊呀’一声怪叫，一条触手正好横地里扫了过来，他被触手尖端轻轻一碰，身体就打着旋儿被抽飞了出去。

    嬴秀儿呆了呆，看着被大飞的楚天面孔一阵抽搐。

    两条巨型触手一左一右夹攻而来，嬴秀儿突然一身长啸，苍龙脱壳图一卷，数十颗水缸大小的紫色雷团从苍龙脱壳图中飞出，带着巨大的雷鸣声狠狠打在了两条触手上。

    ‘隆隆’巨响不断，雷球在大章鱼的触手上接连爆炸开，就听凄厉的啸声震得海面上掀起了一波波巨浪，大章鱼的两条触手被炸得血肉横飞，淡蓝色的鲜血化为一场暴雨漫天乱洒。

    “嬴少主小心，这怪物不好惹！”被轰飞数百丈的楚天喘了一口气，嘴角微微一扯，吊着嗓子大吼了起来：“坚持一会儿，我马上就来救你！”

    身边一道道狂风旋转，楚天大声嘶吼着，狼狈的避开了两条大触手的轰击，慢悠悠的、犹如暴风中的蝴蝶一样狼狈而坚定的向嬴秀儿所在的方向飞去。

    嬴秀儿神色有点古怪的看了楚天一眼，她突然一声轻喝，苍龙脱壳图中一道寒风呼啸而出，凛冽的寒风席卷方圆十几里之地，硬生生将巨大的章鱼连同一大片海水冻成了冰块。

 第一百一十三章 大秦护国金人（2）

    “多谢楚档头盛情！”嬴秀儿眯着眼，绷着脸蛋淡淡的说道：“秀儿，还有些许自保之力！”

    楚天尴尬的笑了笑，他带着几分惊叹之意看着被冰封的大章鱼，看着它巨大的身躯在洋流的冲击下缓缓向墟沟栽倒了进去。

    突然他眉头一挑，嘶声叫道：“嬴少主当心！又来了！”

    ‘嘭’、‘嘭’、‘嘭’连续十几声巨响传来，整整十八根长达三千多丈长的巨型触手从墟沟中狠狠的砸了出来，其中一条触手轻巧的一卷，将冰封的大章鱼卷在了触手里，另外十七根触手则是带起了大片乌云，卷起了一道道可怕的雷霆闪电，带着震耳欲聋的轰鸣声向嬴秀儿砸了下来。

    楚天的脸骤然一变。

    刚刚那条大章鱼，它固然体型巨大、力量恐怖，毕竟只是巨兽级别的普通生灵。

    而这条触手长达三千丈的大章鱼，它通体鼓荡着浓郁的妖气，这分明是一头修炼有成的妖物，不再是普通的巨兽。楚天能清晰的感受到，这头大章鱼的修为境界，或许只比虎啸天矮了一截！

    问题是这条大章鱼的体型太庞大了，同样的修为境界下，它的妖气总量起码是虎啸天的千倍甚至万倍以上！所以这条大章鱼妖的十七条触手挥动，卷起的乌云、雷霆迅速覆盖了方圆百里之地。

    百里范围内，无数雷霆劈头盖脸的砸下，乱杂杂的砸在了海面上。

    楚天顿时一笑，这大章鱼妖固然体型庞大、妖力近乎无边无际，但是显然是一头野路子妖怪，纯粹凭借本能行事，对于自身妖力的掌控，简直差得无法形容。

    漫天雷霆落下，固然声势恐怖，但是看它雷霆落下的方位，九成九以上的力量都白费了。

    苍龙脱壳图散发出一波波古老洪荒的气息，一道道狂飙从图中不断喷出，护着嬴秀儿在空中左右躲闪，轻松避开了大章鱼妖的攻击。

    楚天眯着眼，一道雷霆正好劈在了他身上，他‘唉哟’一声大吼，带着浑身跳动的电芒向海面坠落了过去。高空中阿雀和老黑同时惊呼一声，阿雀突破云层就要扑下来救援楚天，但是猛不丁的看到楚天脸上怪异的表情，阿雀顿时一声长啸，同样挨了几道雷霆后，歪歪斜斜的再次冲天而起。

    “天哥，这妖怪厉害得很！咱们不是对手，退吧！”阿雀和老黑同时大吼大叫。

    “不行，嬴少主还在，先救嬴少主离开！”楚天大吼一声，脚踏旋风，在他快要碰到海面的时候，他终于重新飞上了天空。一条巨大的触手几乎是贴着他的身体砸了过去，楚天左手五指一张，五道数丈长的剑气喷出，狠狠的在触手上拉开了一条深有数尺、长有数十丈的裂痕。

    这伤口对一个人而言，毫无疑问是致命的打击。

    但是对这头一条触手就有三千丈长短的大章鱼妖而言，这就好似人被绣花针扎了一下，固然痛，却没有任何实质性的伤害。甚至这头大章鱼妖都没认真的看楚天一眼，十几条触手只是追着嬴秀儿乱打乱砸，漫天雷光也多向嬴秀儿砸了过去。

    很显然，这大章鱼妖虽然对自身妖力的掌控差得一塌糊涂，但是它并不蠢，它知道是嬴秀儿冰封了那头小章鱼妖。

    嬴秀儿在苍龙脱壳图的遮护下狼狈逃窜，楚天和她之间的距离从数十丈已经拉开到了三百多丈，楚天声嘶力竭的吼道：“嬴少主，还有什么手段，赶紧使出来吧，这头大章鱼，可不是这么好对付的！”

    嬴秀儿深深的吸了一口气，她回头向楚天神色诡异的看了一眼，苦笑道：“我还能有什么手段？”

    一条触手呼啸着向嬴秀儿撞了过来，来势又快又狠，嬴秀儿身形轻飘飘的腾空而起，轻轻松松的避开了这条触手的攻击。她幽幽的叹了一口气，手一指，又是数十颗雷球从苍龙脱壳图中打出。

    “没有压箱底的手段了？那你能这么神情自若的在幽千寻大营中呆着？”楚天看着身形纤细，在空中凌风摇摆的嬴秀儿，轻轻的摇了摇头：“不对啊，不对，嬴少主，我们是盟友啊，呵呵，这么遮着瞒着可不是什么好事。总感觉，你突袭_州书院的动机不明呢。”

    “你真的，只是为了报十八年前的仇？你真的，手无缚鸡之力，只能依靠这张图卷应付敌人？我却是，不信哩。”楚天身形飘忽，在空中躲避着雷电的攻击，他喃喃自语：“楚颉他，还是一个大活人，不管他心里是怎么想的，总不能，让你真个把他怎么样了吧？更不要说，还有那两位老爷子不是？”

    嬴秀儿身形如柳絮，在漫天雷光中左右闪避。

    楚天一次次的向嬴秀儿逼近，却又一次次的被雷霆击中，浑身冒着电光坠落海面，然后一次次狼狈的挣扎着重新脚踏狂风飞身而起。

    阿雀也是一样，他一次次的冲突云层，想要靠近嬴秀儿，但是同样一次次被雷电命中，被狂风吹拂，狼狈无比的犹如一只大风筝在天空中左右摇摆，却怎么都无法靠近嬴秀儿。

    如此僵持了许久，大概能有一个多时辰，眼看着前方微光中的星辰光亮越来越亮，远处西方天空已经只有一片红光朦胧，太阳都变成了针尖般大小，突然一声低沉的咆哮声从墟沟深处传来。

    一股无比恐怖，浑然没有半点儿人类气息，冰冷、肃杀、纯粹为了杀戮杀伐而存在的恐怖气息从墟沟极深处用来。大章鱼妖浑身剧烈的哆嗦了一下，仰天发出了一声惊恐而又声嘶力竭的怒吼声。

    大章鱼妖的硕大触手剧烈的舞动着，它狼狈的挣扎着爬出了墟沟，向着远离墟沟的方向逃去。

    空中的乌云散去，雷霆不复存在，归墟中，那道恐怖的气息在急速的逆流而上，楚天等人还没来得及决定是撤走还是观望，一只足足有两千多丈高下，通体暗金色的巨大手臂就撕裂了水面，猛地从墟沟中探了出来。

    低沉的吼声不断，嬴秀儿的身形突然凝滞在了空中，一张清丽绝伦的小脸蛋微微哆嗦着看着那条巨大的暗金色手臂。

    “这是我，大秦护国圣物！戮天金人！”

 第一百一十四章 思变（1）

    海岛上。

    这座奇异的大岛上，风光绮丽。楚颉就找到了一个极好的地方，懒懒的坐在那里看着天空。

    这里四周就是极大的黑皮松林，起码都有数千年的树龄，高大、雄俊，树皮上密布青苔。一株株寄生兰附着在松树上，纤细而柔韧的花枝倒垂，一朵朵色泽淡雅、造型各异的兰花盛开，山林中充满了馥郁的馨香。

    有一群只有拳头大小的金丝猴，就靠着这些兰花中的花蜜生活，它们蹲在树枝上，乌溜溜的大眼睛远远的看着楚颉，也不叫，也不闹，也不惊慌乱跑，只是很娴静的用爪子摘花、掏花蜜吃。

    楚颉笑呵呵的看着这些树，这些花，还有这群体型娇小却自得其乐的猴子，突然悠悠的叹了一口气，用力的伸了个懒腰：“哎，我其实真应该做一个书生雅士，每天吟风弄月就好，我其实一点都不想做那些打打杀杀、勾心斗角的算计！”

    低头看看自己莹白如玉的双手，楚颉轻叹道：“我本佳人，被逼做贼，呀，真是暴殄天物。像我这样的人，就应该骑着马招摇过市，引得满城的姑娘春心荡漾、尖叫晕倒。”

    “可是现在我，啧啧，满手血腥，一身杀孽，这可真正是造孽哦！”摇摇头，楚颉连连叹息。

    就在楚颉的斜下方，一个幽静的水潭大概有两三亩大小，一旁的山峰上有几条细细的瀑布静静滑落。阴呦呦蜷缩在水潭边泡澡，她身上散发出的淡淡阴气，已经将水潭冻出了一层巴掌厚的冰层。

    听了楚颉的感慨声，阴呦呦有点恼火的厉声道：“楚颉，少在这里呱噪。你是我阴鬼一系的道种，你就该放手杀人，为我鬼道完成血祭大典，奉献全部的力量。”

    ‘嗤嗤’声中，一缕缕森寒的鬼气从水潭中升腾而起，在冰面上凝成了一个个扭曲的鬼头。阴呦呦回过头来，目光森冷的看着楚颉：“或者，你有别的想法？你想要做什么？”

    楚颉依旧懒散的坐在大石上，他歪着头，斜眼看着泡在潭水中的阴呦呦，慢悠悠的问她：“你伤，大好了？”

    阴呦呦呆了呆，恼羞成怒的咆哮道：“那楚天用了什么古怪法子，把我们弄到这个破地方！我的伤……该死，筋骨粉碎这等伤势，只是吃点苦头，我现在筋骨已经基本愈合。但是我的修为！”

    一声轻喝，阴呦呦的气息节节拔高，天师初阶，天师中阶，天师高阶，然后是天君初阶，天君中阶，天君高阶……等她的气息无限逼近天尊初阶的时候，一片紫气从她脸上一闪而过，阴呦呦闷哼一声，一口惨白色的鬼血喷出老远，她体内再次传来了筋骨寸裂的脆响。

    “你的伤，没好！而且，你不能动用天尊以上的实力？”楚颉站起身来，笑呵呵的看着阴呦呦。

    阴呦呦恼怒的咆哮了一声，大片鬼气喷薄而出，席卷水潭周边的山林。一株株黑松树被寒气冰封，无数娇嫩的兰花纷纷凋零。

    惨白色的鬼气呼啸着向那些呆萌的金丝猴扑过去的时候，楚颉突然冷笑一声，他身边一声剑鸣，一道赤红色剑气从他右手食指激射而出，瞬间激射十几丈，洞穿了阴呦呦的脖颈。

    阴呦呦脖颈上鬼血喷溅，她身体一晃，奔涌四溢的鬼气骤然消散。

    她不可置信的看着楚颉，呆呆的喃喃自语：“你楚氏的大周天星辰剑气？剑气喷涌十丈外，这是……”

    楚颉笑了笑，背着手，慢悠悠的走到了阴呦呦面前，突然一脚踏在了阴呦呦的脑袋上。

    一脚接着一脚狠狠踢打阴呦呦的脑袋，踢得她痛呼练练，绝美的小脸蛋整个变了形。

    楚颉嘶声狞笑道：“少爷我，三年前就已经是天尊巅峰修为！鬼娘们，你以为，楚颉大少我天资聪颖如斯，天下绝无仅有的盖世天才，坐拥_州无数修炼资源，可能只是初入天品么？”

    “是不是觉得，我从小对你唯唯诺诺，你就以为，我是软骨头？”

    “是不是觉得，我从小被你压着乱打，你就以为，我是个废物？”

    “是不是觉得，你从小就可以对我为所欲为，对我楚氏予取予夺，你就以为，从楚氏到我，都是你的私产，都是你的家奴，你可以随意的处置我和楚氏，根本不用担心有一日我能反噬？”

    “不好意思，我瞒了天下人！”楚颉笑得很是古怪，他蹲在水潭边，一手死死掐着阴呦呦的脖颈，慢条斯理的说道：“不要说少爷我不顾咱们从小青梅竹马的情分，哪，就现在，就这个地方，就一句话的功夫，给你一个机会！”

    “敞开魂核，让我在你魂核中留下点什么东西，以后你就是我的奴仆。”

    “或者，你可以反抗，你可不答应，少爷我不介意把你先-奸后杀，你知道，我楚颉从来不是什么好人，你这丫头虽然前后都平了一些，但这张小脸蛋长得不错呵！我弄你的时候，我一定会很亢奋，我杀你的时候，你猜我会不会于心不忍、心软手软下不了手呢？”

    “你！”阴呦呦带着一丝不可置信的惊恐，呆呆的看着楚颉！

    眼前的这人，根本不可能是她熟悉的楚颉，一如刚才楚颉所说，从小到大，楚颉就是她阴呦呦的掌心玩物！她是阴鬼一系最嫡系的继承人，虽然在人道世界长大，但她可是阴鬼一系阴鬼母和无数老鬼的心肝宝贝。

    楚颉呢？确切的说，他就是她的玩物，或者说，宠物而已！

    哪怕阴鬼母赐他道种的身份，也只是看重了他在鬼道功法上得天独厚的某些条件，所以给了他这个身份。但是和阴呦呦相比，一人是高高在上的君王，一人只是卑微低贱的奴仆！

    可是现在，奴仆居然对君王说，要么君王心甘情愿成为奴隶，要么就会被杀死？

    “你，好胆！”阴呦呦哆哆嗦嗦的说道：“鬼母，不会放过你！”

    “那也要她能找到这里啊！感谢楚档头把我们带来这里，好多我一直想要做却不敢做、没机会做的时候，我现在终于有机会了！”

    楚颉笑容灿烂的拔出了腰间赤红色的古铜长剑，毫不犹豫的一剑洞穿了阴呦呦的胸膛，并且狠狠将剑锋向下一拉，差点将阴呦呦整个身体切开。

    “现在，敞开魂核让我留下印记，或者，死！”

    楚颉笑容越发灿烂，他回头看了看那群呆萌的金丝猴，温柔的问阴呦呦：“还记得，我五岁的时候养得那只笔筒猴么？被你随手冻成了冰块，然后我就再也没养过任何宠物？”

    阴呦呦的脸色顿时冻结，眸子里充满了绝望和恐惧。

 第一百一十四章 思变（2）

    昨夜楚天等人休息的山洞里，再一次被虎大力用铁棒打得浑身骨折处处，正大口大口吐血的虎啸天有气无力的蜷缩在山洞角落里，轻声哼哼着挣命。

    妖族性情多粗暴直率，虎妖更是其中的佼佼者。

    而虎大力这个自幼生长在土匪窝里的虎妖，更是虎妖当中最残暴、脑子最简单的那一类。

    他得到了凌霄白虎的血脉，也得到了一份血脉传承，其中就有强行收服相同族群的妖族作为‘虎伥’的秘法。他一眼就看中了虎啸天，想要让虎啸天成为他的虎伥，一辈子为他卖命。

    虎啸天可是妖道道种，妖道最强横的几大族群中虎妖一族的少主。

    他有着自己的骄傲，他怎么可能乖乖的归顺一个前几天还被他打得抱头鼠窜的妖怪？

    接连被虎大力毒打了好几顿，浑身骨头都碎成了豆腐渣，头颅更是接连遭受重创，体内更有虎大力轰进去的妖气作祟，不断破坏他的五脏六腑，痛得他时而昏厥、时而清醒。

    但是虎啸天死死咬着牙，坚守住了他的底线。

    他宁可死，也不会向虎大力投降，他毕竟是妖道世界虎妖一族的少主，他不能给整个族群丢脸。

    阿狗扛着大刀，蹲在山洞外眺望四周风景，虎大力毒打了虎啸天一通后，已经瞬移了出去，按照楚天的吩咐，去寻找不知道掉去了哪里的水冰玉，同时勘测整个海岛的大致地形。

    虎啸天蜷缩在山洞最深处的角落里发抖，突然一条人影悄无声息的贴着地面，犹如一条灵动的蛇一样滑了过来。虎啸天猛地睁开了眼睛，黑暗中他的双眼碧光闪烁，死死的盯住了悄然来到他身边的幽千寻。

    “鬼娘们，干什么？”虎啸天喘着气，压制住了大声咆哮的冲动，压缩妖气化为一缕细线，将声音送入了幽千寻的耳朵里。

    “虎啸天，我们应该好好谈谈！”幽千寻轻叹了一口气，整个人都缩进了虎啸天的怀里。和虎啸天高大魁梧的身体相比，幽千寻娇小犹如孩童，虎啸天一条胳膊放了下来，她整个人就几乎消失不见了。

    虎啸天搂着自投怀抱的幽千寻，冷声狞笑道：“谈什么？是不是突然发浪了，想要找根大棒子止痒？嘿，咱虎啸天虽然不是什么守身如玉的人，可是也不是随随便便的人啊。你们鬼道的鬼女人，我没兴趣！”

    歪了歪嘴，虎啸天讥嘲道：“想想吧，你们的原形……老子对一把干巴巴的骷髅架子，真没胃口！”

    幽千寻深吸了一口气，黑暗中，她的面皮一阵发绿，皮肉变成了半透明状，隐约可见她身体内一具被幽蓝色鬼火缠绕，正熊熊燃烧的骷髅人形。

    她也不吭声，张开嘴，狠狠咬在了虎啸天的胳膊上。

    她的牙齿上一丝丝鬼火缭绕，烧穿了虎啸天坚韧的皮肤，咬穿了虎啸天的肌肉。

    虎啸天‘嘿嘿’怪笑，他厉声道：“那虎大力这几天把老子打成这等模样，老子一声不吭，咬，继续咬，你今天咬老子一口，等老子脱困之后，就算你原形是一具骷髅架子，你咬老子一口，老子捅你一万棒子！”

    幽千寻微微喘息着松开嘴，她眸子里鬼火闪烁，凝视着虎啸天的眼睛冷声道：“好了，说正经的，想不要逃命？想不想捞到更多的好处？”

    虎啸天微微一愣，他呆呆的看着幽千寻，突然笑了起来：“逃命？从这里逃出去？老子倒是想，但是怎么逃？至于说好处，都已经沦落到这等程度，你还说什么好处？老子现在一身修为百不存一，能逃命都不错了，你还说什么好处？”

    幽千寻舔了舔嘴角上虎啸天的血迹，妩媚的向他笑了笑。

    “逃命么，得找机会。但是我们得先弄清一件事情，那楚天有问题，有很大的问题。”

    妙眸转动，幽千寻慢悠悠的说道：“他的那柄剑也就不说了，我的幽鬼祭坛是什么品级的重宝你也知道，他的剑能够刺穿幽鬼祭坛，掠夺幽鬼祭坛的本源之力。”

    虎啸天深深的吸了一口气，脸色变得极其的严肃。

    “另外，想想看，他是怎么把我们弄到这里来的？”

    “幽啻鬼王亲自出手，想要一指灭杀他，结果呢？”

    “他没死，反而是我们都跟着他来到了这个古怪的海岛上，不仅如此，我们所有人的修为，只要是对他有敌意的，我们都被莫名的重伤，而且实力暴跌，一如你所说，一百分力量，连一分力量都使不出来。”

    “能够挡住圣境鬼王一击，还能将我们这么多人送来这里，更有如此神奇的效果，你说这楚天身上，隐藏了多少秘密？”幽千寻咬着牙说道：“都不说其他，单单他那柄剑若是到了我手中……或许不用几年时间，我根本就不屑于这个道种的身份，我幽千寻当自成一方鬼王。”

    虎啸天阴沉着脸看着幽千寻。

    “你这鬼娘们，倒是说得有道理。”虎啸天沉声道：“但是，如果弄到了好处，我们怎么分？”

    幽千寻微微一笑，娇嗔的用拳头打了一下虎啸天的胸膛：“当然是平分喽，但是主意是我出的，而且，想要逃命估计还要我想法子，你这个莽货哪里有这个脑子？”

    “所以，我要先挑两件宝贝的好处。”幽千寻眨巴着眼看着虎啸天：“你想啊，楚天身上，肯定不止一件两件好东西。我先挑两件，你不反对吧？”

    幽千寻在虎啸天的身上磨磨蹭蹭的，摆出了一副千娇百媚任凭他可以为所欲为的架势。

    虎啸天眯着眼思忖了一阵，他缓缓的点了点头：“似乎，有点道理，但是么……两件？”

    吧嗒了一下嘴，虎啸天有点犹豫的摇了摇头：“你先挑两件，我的风险太大，真个是太大了一些。不成，不成，真个不成。你如果有逃命的法子，你又何必来找我？显然，你想要逃走，是定然少不了我帮忙的。所以呢，给你先挑一件的机会，如果是两件的话，那就免谈了！”

    幽千寻沉默了一会儿，终于幽幽的叹了一口气：“好吧，一件就一件，那么，现在就需要你，帮我恢复一点力气了。你们虎妖的心头血最是精气充沛不过，是我们鬼道众生疗伤的极上品好药呢。”

    幽千寻笑得很妩媚。

    虎啸天的脸剧烈的哆嗦了一下，低声的咒骂道：“鬼娘们，感情，你要我的心头血！”

    山洞的角落里，就在虎啸天和幽千寻的身后，两朵小小的岩耳悄无声息的绽开，犹如两只小小的耳朵，静静的倾听着一妖一鬼的谈话。

    不仅仅是在山洞中，方圆三百里内的山林中，到处都有这种造型犹如人耳朵的岩耳悄然生长。

 第一百一十五章 嬴秀儿的强势（1）

    墟沟旁，楚天目瞪口呆的看着那尊浑身缠绕着无数的海藻，附着了无数的蛤蜊、牡蛎等贝壳，通体水雾升腾的巨大金人冉冉从墟沟中腾空而起。

    低沉的咆哮声在海面上掀起了一波波巨浪，恐怖的气息一波一波的向四周扩散开，这一段墟沟附近的海水被强大得让人窒息的威压逼开，露出了下方黑漆漆的海底。

    ‘咚’的一声巨响，金人双足重重落地，微微低下头，细长略成棱形的双眼喷吐着红光，深深的盯了嬴秀儿一眼。楚天更觉得，这个大家伙，是在打量苍龙脱壳图。

    脚踏旋风悬浮在半空，楚天咬着牙，终于看清了这尊金人的全貌。

    这厮刚刚伸出了一条长有两千多丈的手臂，现在楚天才发现，这只是这尊金人的半截前臂。这家伙的整条手臂长有六千多丈，而他略显高挑的身躯，足足有万丈高下。

    偌大的一尊金人通体散发出惊天动地的气息，逼得四周海面巨浪翻滚，方圆百里内滴水全无。‘嗤嗤’声中，一条条极细的金色电流在金人的身躯上往来流转，所过之处无数海藻尽成飞灰，那些蛤蜊、牡蛎之类的贝壳也都纷纷碎裂。

    无数附着物从金人的身上脱落，露出了他暗金色光滑无比的庞大身躯。

    楚天定睛看去，这尊巨大的金人通体光洁如镜，暗金色的躯体上没有丝毫印痕。他的四肢关节处也都光滑之极，看不到任何接驳的痕迹，也没有任何关节之类的结构。

    金人的面盘上，只有两支狭长的棱形眼眸喷吐着红光，两眼之间鼻梁的位置微微隆起一条细条，除此之外他的面庞光滑异常，口鼻、耳朵全无。

    修长的身形，修长的手臂，修长的双腿，就连十指比例都比常人长出了一倍有余。这尊通体线条修长的金人静静的杵在那里，却给人一种莫名的绝大危险感。

    “嬴少主，这是你古秦旧物？”呆呆的打量了一阵这尊巨大的人造之物，楚颉苦笑了一声：“真是，了不起的造物。只是，他怎么会在这里？”

    嬴秀儿呆呆的看着这尊巨大的金人，清丽的脸上尽是茫然和疑惑。时不时的，她脸上泛起一丝狂喜，但是更多的时候，她很不解，很犹豫，更很是惊恐和慌乱的看着这尊金人。

    过了许久，嬴秀儿才喃喃道：“是，他是戮天金人，是我大秦戮天秘阁按照一份不明来路的秘典，收天下之金铸造而成。他，不，他们，怎么会在这里？”

    “他们？”楚天头皮一阵发麻，眼前这高有万丈的巨大造物，万丈是何等概念？按照大晋度量衡，两百丈为一里，万丈就是五十里高下！五十里，就算是寻常快马疾奔，也要一刻多钟的时间才能跑完！

    铸造这么大一具恐怖的大玩意儿，在楚天想来，已经是非常了不起的巨大工程！

    嬴秀儿居然说‘他们’？

    也就是，这戮天金人不止一尊喽？

    “我倒也读过几本书！”楚天呆呆的看着眼前这尊巨大的金人，喃喃说道：“大晋官方的说法是，古秦残暴、贪婪，不顾百姓民生死活，掠夺天下之金以满足皇室私欲，故而天下百姓群起而反，古秦于一夜之间崩塌！”

    摇摇头，楚天沉声道：“当然，现在我们知道，古秦的崩溃、灭亡和六道血祭有关。但是，这么大的一尊大家伙，如果是纯金铸造，得耗费多少黄金？如果是五金精华铸造而成，那么，对天下民力也是极大的负担。”

    吐了一口气，楚天看向了嬴秀儿：“大晋官方的说辞，却也有几分道理！”

    “简直胡说八道，他们懂得什么？”嬴秀儿小嘴一撇，冷声道：“我大秦，的确是穷搜天下五金，萃取精华以铸造戮天金人。在这五金精华中，黄金占的比例极大，民间的金银铜铁等物，都被我大秦搜刮一空。但是这戮天金人，岂是为了我大秦皇室的一己私欲？”

    “这是我大秦，用来应付六道血祭的最终手段！”嬴秀儿艰难的吞了一口吐沫：“只是，他们从来没有在战场上出现过，失踪了，不见了。我们一直以为，他们是被皇室叛徒带走了，没想到……”

    ‘嗷’的一声大吼从墟沟中传来，又是两条暗金色的手臂掀起了千丈巨浪，呼啸着从墟沟中探了出来。巨响隆隆，一波波恐怖的气息向四面八方吹拂开去，又是一尊生得一模一样的戮天金人从墟沟中爬了出来。他低头微微打量了嬴秀儿身后的苍龙脱壳图一阵，也静静的站在了另外一尊金人身旁。

    时间一分一秒的过去，不断有低沉的吼声从墟沟中传来。

    一尊，两尊，三尊……

    当一轮皓月摇摆着身体从那一片无边无际的微光光幕中滑出的时候，楚天和嬴秀儿的面前，已经整整齐齐站上了一百零八尊身高万丈上下的戮天金人。

    这些戮天金人散发出恐怖的气息，一波波宛如实质的威压向四周扩散开来，整整千多里宽的墟沟边缘涓滴全无。在楚天等人的身后，露出了一大片黑漆漆的海底，好些来不及逃窜的海鱼、海兽，正趴在海底疯狂的挣扎蹦跳。

    “我的个，乖乖！”戮天金人散发出的恐怖气息太过于强大，海岛上的虎大力等人都被惊动了。

    从墟沟边缘到海岛沙滩，沿途所有海水都被金人散发出的恐怖波动逼开，胆大包天的虎大力等人，干脆就顺着海底一路狂奔了过来。

    一行人抬起头，呆呆的看着这一百零八尊巨大无比的人工造物。

    嬴秀儿突然转过身来，身体微微颤抖着，矜持而骄傲的向幽千寻、阴呦呦冷笑了一声：“若是当年，我大秦有此神物在手，你们五道众生，还能倾覆我大秦天下么？”

    幽千寻、阴呦呦，还有被虎大力用一根铁棒一路挑过来的虎啸天同时闭嘴不言。

    这戮天金人的气息太过于可怕，每一尊金人的气息都隐隐胜过了幽啻鬼王一筹。

    五道众生固然实力强悍，圣境高手众多，但是有七情六欲的生灵，在战斗力上如何能和悍不畏死的金属疙瘩相提并论？

    这一百零八尊戮天金人，在战斗力上起码能和三五百名圣境高手相提并论。

 第一百一十五章 嬴秀儿的强势（2）

    “万年之前，如果古秦有这些戮天金人坐镇，六道血祭是定然能完成的，但是古秦的统治，不可动摇。”过了许久许久，阴呦呦才有气无力的叹息了一声：“五道的老祖们，定然会权衡利弊，并不会摧毁古秦的统治。”

    嬴秀儿微微抬起头，看着头顶那一轮巨大的皓月，她带着一丝骄傲、一丝苦涩、一丝无奈，轻声的笑了起来：“果然，如果万年之前，我大秦……”

    笑声中带着一丝颤抖，嬴秀儿的话哆嗦了一会儿，却说不下去了。

    一旁的虎啸天挣扎着站了起来，他抬头看了看那些戮天金人，一个字一个字的说道：“古秦的统治，暂时不会动摇。但是六道血祭之后，五道的老祖们定然会再次筹备一波攻势，彻底灭杀古秦苗裔。”

    虎啸天淡然道：“当年六道血祭完成后，明知道有古秦余孽藏身于十万莽荒，五道老祖们却已经无心追杀，任凭你们在十万莽荒苟延残喘，正是因为你们已经无力对我五道造成威胁。”

    “若是那时候，你们古秦亮出了这些戮天金人，唯一的结果就是，五道联手，不惜一切代价，灭杀古秦苗裔，永世追杀，势必灭绝你古秦所有血脉，杀得你古秦鸡犬不留。”

    虎啸天咬着牙看着脸色骤然惨白的嬴秀儿，一字一字从牙齿缝里吐了出来：“不要怀疑我五道的实力。小女人，你们人道已经被削弱了太多年，你们就算有一两件镇族重宝，依旧免不了被当做六道血祭祭品的命运！”

    嬴秀儿沉默不语。

    她抬头看了看天空，缓缓点了点头：“是啊，或许，你说的是事实。但是，此时此刻，在这里，一百零八戮天金人，足以决定很多东西。”

    苍龙脱壳图内一声惊天长吟传来，楚天眉头一挑，身边突然有狂风大作，一缕缕电光在周身盘旋，他一声长啸，身体几个闪烁，就已经到了十几里外。

    阿雀、虎大力更是惊醒，他们二话不说，立刻带着阿狗、老黑窜出了老远。

    楚颉更是激发了一枚从大日千军身上搜刮来的遁符，一把抓着阴呦呦，身体一晃直接遁回了那座海岛。

    苍龙脱壳图中，一缕缕黑色气息翻滚而出，不断注入一百零八尊戮天金人。身高万丈上下的戮天金人体内发出奇异的轰鸣声，暗金色的表面光芒流转，无数锯齿形的立体符文从它们体内涌出，‘咔咔’有声犹如实质一样相互的摩擦旋转。

    短短几个呼吸间，身高万丈上下的戮天金人已经变成只有两丈高下，但是他们身上的气息反而越发的凌厉难当。

    原本这些戮天金人身上的气息，就好像一片大海波涛浩渺。

    但是此刻他们身形缩小后，就好像将一片大海的水压缩成了一柄薄薄的水刀，密度增加了千万倍，可怕程度更是增加了无数。

    这些身高两丈左右的戮天金人只是整齐划一的向前踏出一步，它们的气息径直轰向了虎啸天，空气中出现了一百零八条极薄的白色划痕，这是戮天金人的气息撕裂空气造成的痕迹。

    虎啸天嘶声长啸，他一声大吼，他胸膛内一道妖气翻滚而出，一块厚重异常的圆形虎头盾牌浮现，直径丈许、厚达三尺的盾牌上那颗栩栩如生的虎头张开大嘴猛地一声大吼，一股比幽啻鬼王甚至有过之无不及的强横气息喷薄而出，震得方圆百里的海底都一阵阵颤抖。

    戮天金人的气息撞在了虎头盾牌上，只听一声凄厉的啸声传来，厚重的盾牌上裂开了一条条蜘蛛网一般的痕迹，一道道精纯异常的妖气不断涌出，这口盾牌的气息一节节下降，很显然盾牌被重创，自身品级骤然下降了一等。

    一旁的幽千寻嘶声惊呼道：“这是虎妖一族九大镇族重宝‘天虎盾’！圣级巅峰至宝！”

    “很显然，现在它已经不是圣级巅峰哩！”嬴秀儿淡然一笑，苍龙脱壳图中一颗水缸大小的雷珠呼啸轰出，狠狠砸在了虎啸天的胸膛上。

    雷珠爆开，大片电浆闪烁，虎啸天惨号着，浑身毛发燃烧着，大口大口的吐着血被轰飞了百多丈元，死猪一样躺在海底的砂砾上动弹不得。

    一条体长三丈左右的大海鱼正在一旁的海底拼命的蹦Q，虎啸天恰好摔在了这条大鱼身边，大鱼蹦Q一下，强劲有力的尾巴就狠狠抽虎啸天的脸蛋一下，‘啪啪啪’抽得不知道有多开心。

    “天鬼教主幽千寻！”嬴秀儿带着一丝奇异的笑容，向幽千寻点了点头：“你将我软禁在营中……”

    幽千寻急忙强挤着笑容，陪着小心的说道：“嬴少主，我固然将你软禁，但是我对你却是一直彬彬有礼，并没有丝毫冒犯之处！”

    “真的没有？”嬴秀儿笑了笑，她身后一尊戮天金人突然原地消失，带着一股恶风凭空闪现在幽千寻身前，右掌如刀，狠狠刺在了幽千寻的胸膛上。

    幽千寻胸膛被戮天金人一击洞穿，她身体剧烈的抽搐着，挂在戮天金人的手臂上犹如离水的鱼儿一样剧烈的抽搐蹦Q。她目光惊恐的看着嬴秀儿，嘶声说道：“你若杀我，当有我幽鬼一系复仇鬼印附体，受我幽鬼一系强者永生追杀！”

    嬴秀儿眯着眼，轻声说道：“那也无妨，些许三五个鬼道强者，我现在用得着害怕他们么？”

    幽千寻绝望的看着那些戮天金人，突然发现，此刻的嬴秀儿完全变了一个人一样，无论是说话的口吻，还是做事的手段，简直比她鬼道的那些老祖强者还要霸道、强势。

    苦笑了一声，幽千寻喃喃道：“我，我愿为奴，终生效忠于您！”

    幽千寻低下头，眸子里闪过一抹怨毒的凶焰。

    嬴秀儿微微一笑，轻声道：“如此甚好，稍后，我会在你魂核中，留下秘法烙印，从此，你就是我的奴仆了。放心，只要你乖巧做事，我不会对你做那些稀奇古怪的事情！”

    满意的轻叹了一口气，在一百零八尊戮天金人的簇拥下，嬴秀儿一步一步走到了楚天面前，朝着楚天嫣然一笑。

    “现在，楚档头，我们可以好好的谈一谈了。”

    楚天警惕的看着嬴秀儿身边的那些戮天金人。

    刚刚一尊戮天金人重伤幽千寻的时候，可是连楚天都没看清这尊戮天金人的动作，并非瞬移，而是纯粹的速度，快，太快了，快得已经超过了楚天目光的极限。

    “谈什么呢？现在，嬴少主当是风发意气的时候，有什么好谈的呢？”

    “比如说，谈谈我雇佣楚档头和楚档头的几个兄弟，探索一下，这些戮天金人的来历。”嬴秀儿很矜持的笑着，一副大国皇朝当家人的雍容气势油然而生。

 第一百一十六章 嬴秀儿的雇佣金（1）

    海岛上，楚天坐在离地十几丈高的一根树杈上，静静的看着一轮皓月慢悠悠的划过头顶。

    漫天星光、月光，照得海岛一片通明。明亮的光芒从四面八方照耀过来，楚天突然惊讶的发现，在这个岛上，无论是人还是飞禽走兽，又或者是花草树木，居然极少有影子。

    “有点意思！”楚天抖了抖趴在他膝盖上发呆的，只有拳头大小的金丝猴。

    “这小子！”楚天往这头小猴子的嘴边放了一颗甜滋滋的浆果，猴头懒洋洋的抬起头来，向他龇牙咧嘴的‘笑了笑’，抓起果子，慢条斯理的啃了起来。

    楚天也不由得笑了，他也没想到，楚颉居然喜欢养猴子！

    这厮不知道拖着阴呦呦去做什么勾当去了，这头被他从山林中拐来的猴子，就交给了楚天给他照看。楚天抚摸着这头毫毛光滑如丝绸的猴头，不由得开心直笑。

    楚颉居然还能有这份童心，这样真好！一个喜欢小动物的人，就算后天再坏，也坏不到哪里去。

    昨夜他们休息的山洞门口，一排儿站着十二尊戮天金人，它们的双眼中红光闪烁，一股强大的危险气息犹如实质扩散开来，逼得楚天都只能坐在百丈外的树杈上。

    山洞中隐隐有紫黑色的幽光透了出来，随之还有幽千寻痛苦的呻吟声。

    楚天神色古怪的倾听着山洞里的动静，脸蛋一抽一抽的，脑子里翻腾着无数香艳的镜头。难不成，幽千寻没能对嬴秀儿做到的事情，嬴秀儿反而逆推了幽千寻？

    一个妖艳，一个清丽，一个女鬼，一个美女！

    楚天连忙晃了晃脑袋，低声咕哝道：“非礼勿视，非礼勿听……嗯，非礼勿想！嗯？嬴秀儿对幽千寻的魂核下禁制，强行收她为奴，难道，也是借助苍龙脱壳图么？”

    突然山洞里传来了幽千寻声嘶力竭，带着一丝绝望和极度恐惧的吼声。‘咚咚’两声响，随之是骨骼碎裂的声音传来，楚天不用亲眼看到，他都能想象幽千寻挣扎着想要逃出山洞，却被嬴秀儿手下的戮天金人暴力打断双腿的场景。

    “蠢女鬼，这一百零八尊戮天金人，相当于一百零八尊幽啻鬼王，真正杀伤力犹有过之，你现在还想着反抗，你以为你是谁？”楚天摇了摇头，轻声咕哝道：“现在看起来，这些五道的道种，他们也就是修为高一些，其他的眼光阅历什么的，和我这些年见过的人，相比差远了。”

    “他们不需要眼光阅历！”鼠爷抱着一颗硕大的松塔，轻盈的从高处树枝跳了下来，正好落在了楚天的手中。他紧挨着那头小金丝猴坐了下来，‘咔嚓、咔嚓’扒拉了几个松子，分了两颗给猴子，分了两颗给楚天，然后自己抱着松子欢快的啃了两口。

    “五道联手，对人道世界完全是碾压态势，这些道种只要不是太蠢，他们只要有足够的修为，就足够他们在人族内部兴风作浪。”鼠爷幽幽叹道：“他们需要什么阅历？需要多大的才干？他们有五道撑腰，什么都足够了。”

    楚天笑着点了点头，指着山洞说道：“所以，幽千寻肯定不知道‘好汉不吃眼前亏’的道理！”

    鼠爷轻蔑的吐了一片松子皮出来，细长的尾巴甩了几下，轻轻的缠在了猴头的脖子上。

    “就她？天哥儿，你说，以她的脾性，她当年若是在岷州善堂的训练营，她能活几天？”

    楚天微微一愣，抬起头来看着那一轮巨大的皓月，慢悠悠的说道：“能活几天，我不知道，但是我敢保证，她会死得很惨，很惨。就好比，当年绿姑有意收她做侍女的‘玉花姐’，恃宠而骄，对我们兄弟又打又骂，结果呢？”

    楚天古怪的咧嘴一笑。

    鼠爷‘嘿嘿’笑了几声，尾巴尖尖甩了起来，往自己的耳朵孔里掏了几下。

    山洞里，幽千寻依旧犹如见鬼一样嘶声尖叫着，一波波奇异的波动不断的散发出来，紫黑色的幽光已经变成了纯粹的黑色光线。那种让人心悸的，让人绝望的，好似要吞噬一切的黑光急速荡漾，山洞的洞口就好像变成了一个黑洞，乍一看去好似能将人的灵魂都吸进去。

    “嬴秀儿，嬴少主，嘿，不简单哪！”楚天看着那黑漆漆的洞口悠悠说道：“爹死了，娘死了，外人窥伺，还有内部这么多族人……能坐稳嬴氏一族的少主宝座，不简单喽！”

    鼠爷哼哼了一声，将啃光的松塔随手丢了下去。

    远处传来了虎啸天凄厉的痛呼声，虎大力再次逼迫他成为自己的虎伥，虎啸天宁死不从，阿狗、阿雀帮着虎大力，开始在虎啸天身上尝试大晋大狱寺的诸般酷刑。

    隔着七八里地，虎啸天的惨嗥声依旧传了过来，楚天不由得摇了摇头：“阿狗、阿雀，最近两年安逸了一些，这手法有点生疏了。大狱寺的酷刑，讲究的是让你喊都喊不出来，只能一口气憋在胸膛中，憋得你求生不得、求死不能，这才是上上等的手段！”

    “等回去了，得多弄一些五道异族，让他们好好的练练手。”楚天伸出手，轻轻的按了按金丝猴的脑袋。

    这小小的猴头却也不怕生，它回过头来，眨巴着大眼睛望了望楚天，干脆的趴在了鼠爷的尾巴上，几个呼吸后就已经睡得熟了。

    鼠爷呆了呆，长尾巴抖了抖，本来向抽回尾巴，却又笑着看着这小小的猴头。

    一股柔情在鼠爷脸上一闪而过，他慢悠悠的说道：“这猴头，嘿……这些戮天金人啊，我似乎有点印象。”

    鼠爷指了指站在洞口的十二尊戮天金人。

    楚天眉头一挑，刚刚从墟沟那边回来后，他一直在琢磨这个事情，听了鼠爷的话，楚天急忙问道：“鼠爷可记得什么？这些戮天金人威力如此巨大，亏了古秦的人怎么将他们铸造出来的？”

    鼠爷歪着脑袋想了许久，他的表情突然变得很是古怪。

    “怎么铸造出来的？呵，怪不得古秦当年崩溃的速度如此之快，这些戮天金人消耗之巨，简直耸人听闻。那些五金精华也就罢了，你可知道，为了铸成这些金人，每一尊金人，都要用一州之民的精血魂魄祭炼么？”

    楚天缓缓张大了嘴，一州之民的精血魂魄？

 第一百一十六章 嬴秀儿的雇佣金（2）

    “古秦开国的那几个皇帝，还是蛮不错的，淳朴，憨厚，很有嬴小宝的佃农本分。”

    鼠爷慢悠悠的说道：“但是后来，尤其是最早的九代皇帝之后，古秦的皇帝们一个比一个疯癫，疯癫到，已经不似人了。好些东西我都忘记了，但是，总之，和嬴氏一族的人打交道，小心一些吧。”

    “他们疯起来，不仅仅要杀人，更连自己的命都不放在心上的。”

    山洞门口的戮天金人突然左右一分，让开了道路。

    苍龙脱壳图无声的悬浮在嬴秀儿身后，跟着她从山洞中飘了出来。在嬴秀儿身后三丈处，脸色惨白，面孔抽成一团，整个人还陷在绝望和恐惧中没能挣扎出来的幽千寻，犹如鬼魂一样轻飘飘的走出。

    十二尊戮天金人步伐沉重的跟在嬴秀儿身边，摆出了一个攻守兼备的小小阵型。

    嬴秀儿来到了楚天所在的大树前，她微微一笑，嗓音清亮的笑道：“楚档头，你就这么坐在高处和本宫说话的么？”

    楚天低头看着嬴秀儿，淡然笑道：“本宫！嬴少主这般说，颇有点小人得志的味道，倒是让我心中有了别的想法！”

    嬴秀儿笑着摇了摇头，她身后苍龙脱壳图一晃，一尊金人突然腾空而起，一把向楚天的脚抓了下来。看这戮天金人的架势，分明是要抓着楚天的脚，强行将他甩到地下的样子。

    得了这戮天金人后，嬴秀儿的做事手法，果然和之前大为不同了！此刻的她一言一行都霸道无比，哪里有前些日子楚天刚刚将她从幽千寻大营中救出来的那份谦和、亲近？

    “哈哈！”楚天一声长笑，他脚下一道狂飙冲出，他腾空而起，一脚狠狠踏在了戮天金人的头顶，用力将他向下一蹬。

    楚天脚掌剧痛，戮天金人悬浮在空中，就好似一座大山一样稳固，楚天用尽全力蹬在戮天金人的头顶，不但没能将他踏落地面，反而自己脚掌被反震得剧痛、酸麻，半条腿都失去了知觉。

    “好！”楚天尖啸一声，青蛟剑破空飞出，带着一道清灵灵的剑光狠狠向戮天金人刺去。

    “楚档头，没用的！”嬴秀儿矜持而骄傲的笑着：“戮天金人无坚不摧，却坚不可摧，寻常兵器……”

    嬴秀儿的笑容骤然一敛，脸上尽是不可置信的惊骇。

    青蛟剑势如破竹的刺穿了戮天金人身体表面那层暗金色的幽光，‘嗤’的一声，就好像利刀破开薄薄的纸片一样，整个没入了戮天金人的手掌，从它手背刺穿了出来。

    楚天随手一挑，青蛟剑就将戮天金人的手掌划开了一条极大的裂口。

    戮天金人双眼红光大盛，它猛地坠落地面，猛抬起头，双眸中红光喷薄欲出，四周空气骤然升温，地面上好些枯枝败叶已经无火自燃。

    “住！”嬴秀儿大喝了一声。

    单膝跪倒在地，眸子里红光吞吐的戮天金人身体一僵，缓缓站起身来，退回到了嬴秀儿身边。它被刺穿的右手掌上暗金色光芒流转，被撕开的伤口附近犹如水银一样的暗金色材质流动，伤口很快就彻底愈合。

    楚天落回了原地，继续坐在了树杈上。

    他左手托着那熟睡的猴头，将它继续放在了自己的腿上。

    低头看着嬴秀儿，楚天似笑非笑的说道：“嬴少主，看来，这戮天金人也并非没有弱点。最少，我这柄剑，可以伤到它们。嬴少主不妨想想，若是我一剑将它们断头，这些戮天金人会怎样呢？”

    嬴秀儿的脸色僵硬铁青，难看到了极点。

    幽千寻站在嬴秀儿身后，双眸喷火死死盯着楚天手中的青蛟剑――就是这柄剑，就是这柄剑，连幽鬼祭坛都能轻松刺穿的青蛟剑！幽千寻想要这柄剑，为了这柄剑，她可以付出一切代价！

    奈何，幽千寻身体微微哆嗦着看向了嬴秀儿的背影，眸子里满是惊恐和绝望。

    “楚档头，刚才是秀儿冒犯了。”嬴秀儿清丽的小脸蛋上满是笑容，她双手举起平放在面前，肃然向楚天深深作揖行了一礼：“现在，楚档头可以和秀儿好生说话了么？”

    楚天沉吟了片刻，他从树杈上一跃而下，收起青蛟剑，双手捂着那小小的猴头笑看着嬴秀儿。鼠爷早在嬴秀儿走出山洞的时候就不知去向，但是楚天能感受到，鼠爷那两颗小眼睛，还不知道藏在哪里盯着嬴秀儿呢。

    “嬴少主，这才对么。”楚天笑得很灿烂：“楚天出身卑贱，市井中厮混的人，向来吃软不吃硬！对了，嬴少主在那墟沟边所说的，究竟是怎么回事？”

    楚天看着嬴秀儿笑着说道：“嬴少主说，要雇佣我和我的兄弟们，帮嬴少主去查探某些事情？，嬴少主有了这些戮天金人，天下还有什么事情能难得到你的么？”

    嬴秀儿看了看身边的戮天金人，脸上笑容一闪而逝：“可是，楚档头应该知道，这些死物，只有听我的号令才能按照命令行事，它们并无自己的灵智。而秀儿要去做的事情，却非要有一群行事周密、手段厉害的人相助才行。”

    “行事周密，手段厉害？”楚天笑着指了指自己的鼻子：“嬴少主是说，我？”

    嬴秀儿没搭理楚天的这句话，她抬头看着天空漫天星辰，悠悠说道：“秀儿也没想到，戮天金人居然会在那条莫名诡异的墟沟中出现。这里定然有极大的玄虚，当年，戮天金人是我大秦压箱底的镇国重宝，它们应该出现在和异族的战场上，而不应该来到这里。”

    “万年之久，有好些事情，连我大秦自家都遗漏了太多太多。当年掌控戮天金人的，应该也是我大秦的皇室中人，他为何不顾大局，带着如此重宝来到这里？他又是如何来到这里的？”

    “这些戮天金人，为何会出现在那墟沟中？那下面，究竟有什么？”

    嬴秀儿吐了一口气，看着楚天沉声道：“楚档头，用别的条件，也无法说动你。但是我给出的雇佣金，定然会让楚档头满意。”

    楚天笑了笑，他淡然说道：“哦？比如说呢？”

    嬴秀儿笑着点了点头，沉声道：“比如说，让楚档头成为真正的人道道种！”

 第一百一十七章 古秦国师的遗书（1）

    真正的，人道道种？

    楚天愕然看着嬴秀儿，站在她身后的幽千寻则是悚然一惊，不可置信的看着幽千寻。

    楚天注意到了幽千寻瞬息变化的表情，他轻笑道：“幽少主，你似乎知道什么是‘真正的道种’？你是鬼道道种，难道这里面还有什么说法么？”

    幽千寻敬畏的看了嬴秀儿一眼。

    嬴秀儿不以为然的笑了笑，轻轻摆了摆手：“只管直说就是，说实话，害怕我惩罚你不成？”

    幽千寻深深的吸了一口气，小心翼翼的上前了一步，向楚天深深的行了一礼：“楚档头，既然是主人这般说，那么，千寻就实话实说了。”

    楚天眉头微微一皱，这幽千寻究竟在嬴秀儿手上吃了什么苦头，态度变化得这么快？这才多久功夫，连‘主人’都能毫不犹豫的出口？

    “请，我洗耳恭听！”楚天点了点头。

    幽千寻缓缓说来，楚天这才明白，所谓的道种，的确就是六道世界的‘传承种子’之意。一如楚颉，他就是被阴鬼一系的阴鬼母钦点为‘鬼道道种’。

    成为‘一道道种’，就好似成了一个皇朝的皇储一般，立刻就有了一人之下万人之上的至高地位，能够享受各方面最好的条件，更拥有了莫大权势。但是，这并不是‘道种’的全部，‘真正的道种’，他不仅仅是一个身份，更拥有一种实实在在的好处。

    ‘道种’，一道世界气运青睐的天才人物，受一道世界冥冥中的关照和保护。

    两个资质相同、年龄相同、出身相同的人，一个是道种，一个是普通人，道种修炼的速度起码是那个普通人的百倍以上。修炼道路上，道种更是绝无瓶颈，轻轻松松就能一路的破关直上。

    在日常，道种行事更是无往而不利，诸般好处都会平白无故的直接落到他手上。

    比如说在山野中随手抓一把野草，里面或许就混了一株极其珍稀的天才地宝；比如说不小心平地摔了一跤，原地挖下去三寸，或许就有一件重宝静静的躺在那里；一不小心摔进一个山洞里，搞不好这山洞就是一条超巨型高级灵晶矿脉的入口……

    “这简直就是妖孽！难不成你们也是这样？”楚天狐疑的看着幽千寻，直截了当的说道：“幽少主，如果你是鬼道的道种的话，你似乎不该如此倒霉，沦落到为人奴婢的境地才对。”

    幽千寻苦笑了一声，用力的摇了摇头。

    她，还有阴呦呦，还有楚颉，乃至虎啸天，还有被斩杀的大日千军、大夜破军，还有不知道沦落在哪里的水冰玉，他们固然是‘道种’，但是他们只是‘预备’人选。

    要等到六道血祭之后，用人道无数人族的鲜血祭祀了六道世界，五道强者这才会打开专门为‘道种’而设的祭坛，让在六道血祭中存活下来的‘道种’接受六道世界之力的洗炼，成为真正的‘道种’。

    “我们这些预备道种，活到最后的，就是道种，半路死掉的，比如大日千军、大夜破军，他们哪里有资格成为尊贵无比，注定能突破圣境的道种？”幽千寻冷冷的笑了几声。

    楚天神色古怪的看着幽千寻。

    他抬着头看着天空。

    紫箫生说，现在六道世界的那些半步圣境的强者，他们‘安身境’、‘立命境’的修持都没完成，他们若是敢于踏出那一步，绝对是有死无生。

    但是五道世界，却有幽啻鬼王这样的圣境高手，而且还不止一个，而是有很多很多人！

    也就是说，这些连安身、立命都没修持大成的五道生灵，他们大胆的踏出了那一步，用并不稳固的基础，突破成为了圣境！

    “道种的意义，就是突破圣境？”楚天喃喃自语，好似问幽千寻，又好似给自己一个回答。

    “是，但不仅仅是！”幽千寻沉声道：“成为真正的道种后，自身气运固然高涨，就连出身的家族也会受到道种的气运影响，在未来万年内行事无往而不利，从而凌驾其他家族之上。”

    嬴秀儿在一旁轻声笑道：“自古汉之后，人族已无道种，故而数万年来，人族再无圣境强者，只能任凭五道高手随意欺凌、蹂-躏。但我大秦，已经掌握了‘道种’的关键，并且，不需要六道血祭完成，秀儿就能让寥寥几人，直接成为人道真正的道种。”

    “成为人道道种，就能突破圣境，坐拥数万年漫长寿命！”嬴秀儿急促的说道：“更能有气运镇压一方，护持一方子民，无论亲朋好友，都能受益。”

    “楚档头，如果不是秀儿心急要查探戮天金人的真相，我绝对舍不得将这珍稀的名额拿出来与你分享！”嬴秀儿很坦诚的说道：“毕竟，这道种的名额，秀儿是准备拿去培养几个心腹族人，同时拉拢商氏、王氏、李氏、尉氏等大秦豪族的。”

    楚天下意识的拔出了青蛟剑，五指轻轻弹动，已经颇有灵性的青蛟剑就欢快的在楚天的手指尖尖上自行跳动了起来，他不时的自发剑鸣，就好似一条灵动的小妖精。

    嬴秀儿皱起了眉头：“楚档头对秀儿的条件不满？这是秀儿能拿出来的最大诚意了。难不成，楚档头还要一些金银珠宝之类的物事？若是那等俗物，楚档头要多少，有多少！乃至妙龄少女，三千美人够否？”

    楚天呆了呆，他愕然看着嬴秀儿。

    好一个古秦的少主，自己身为女子，却能毫不犹豫的将三千族女当做筹码推出去，难怪商雁儿能够在_山书院以女色娱人数年，埋伏在荀钰身边给了他致命一击。

    这等人不仅仅是行事不择手段，更是天性冷漠，真不知道她嬴秀儿是如何成长到这一步的。

    “道种的身份？似乎颇为有趣。”楚天淡然道：“但是，我想多要几个名额。”

    嬴秀儿的脸剧烈的抽搐了一下，她咬着牙说道：“多要几个名额？”

    嬴秀儿似乎想要发作，但是犹豫了一会儿，她无奈的说道：“楚档头，只有纯粹的人族，才能接受人道世界之力的洗炼，成为人道道种。所以……”

    纯粹的人族？楚天颇为无奈的抓了抓脑门，可惜阿狗、阿雀了。

    “那，多给我一个名额吧！只要一个，足矣。”楚天笑呵呵的看着嬴秀儿。

    嬴秀儿沉默了片刻，突然笑了起来：“如此，成交，楚档头并不贪心，如此甚好。”

 第一百一十七章 古秦国师的遗书（2）

    楚颉依旧带着阴呦呦不知去向，远处虎啸天的惨嗥声已经变得有气无力，楚天已经从虎啸天的惨嗥声中听到了一丝屈服的软弱。他心中笃定，在大狱寺的酷刑前，就算是虎妖一族的少主，也只能委委屈屈的做虎大力的虎伥吧？

    更不要说，鼠爷不知道跑去哪里了！

    如果鼠爷去插手虎啸天的事情，楚天只能默默的为虎啸天默哀一把！

    十二尊戮天金人一字儿排开挡住了山洞口，楚天和嬴秀儿坐在山洞中大石上，幽千寻真个犹如婢女一般往来奔走，小心翼翼的为楚天和嬴秀儿端茶送水。

    很显然，幽千寻是从小养尊处优、十指不沾阳春水的娇娇女，她泡的茶火候太老，茶水发苦，而且颜色也不对。但是无论楚天还是嬴秀儿都很享受她端上来的茶，毕竟，这可是鬼道幽鬼一系的少主亲手泡的茶，估计幽鬼一系的老祖宗们，都没一个能有这样的口福！

    抿了一口过于浓烈的苦茶，楚天笑呵呵的说道：“既然条件谈妥了，那么，只要嬴少主预付了酬金，楚天和兄弟们这条命，就算是交给嬴少主了。”

    嬴秀儿抿了一口茶，似笑非笑的看着楚天，轻轻的刺了他一句：“秀儿也真没想到，楚档头居然如此轻松就答应了下来。前次夜间和楚档头交换情报的时候，楚档头可没有这般好说话。”

    楚天长叹了一声，他死死的盯着嬴秀儿左手上缠着的一串儿九十六颗暗金色的珠子，淡淡的说道：“人要有自知之明，就这么大一个海岛，嬴少主有苍龙脱壳图这件奇物，更有一百零八尊戮天金人……”

    冷笑一声，楚天沉声道：“身高万丈以上的金人，能够压缩成拇指大小的金珠，这等神通手段，实在是惊人。只要不威胁到我的性命，我为何要和嬴少主对着干呢？”

    楚天很坦诚的说道：“今日我帮了嬴少主，未来要嬴少主帮忙的时候，多少是个人情不是？”

    嬴秀儿就笑了，笑得很矜持。

    幽千寻在一旁也笑了，她讥嘲的笑看了楚天一眼――你指望这个心狠手辣的小女人讲人情？你想得太多了！如果你知道这小女人隐藏了一些什么，你还会和她讲人情？

    嬴秀儿左手五指轻轻一弹，一颗暗金色的珠子就脱离珠串轻盈的飞起。

    不大的珠子表面隐隐有几条形如锁链的，由无数极细的符文凝成的流光缓缓盘旋，这几条符文锁链凝成的流光每时每刻都在变幻角度和轨迹，就好像几条小蛇缠绕在珠子上蠕动一般，充满了某种难以形容的奇异韵味，更充斥着一种神秘、强大、难以揣测的莫名气息。

    山洞就被淡淡的暗金色光芒笼罩，嬴秀儿沉声道：“戮天金人的来历，楚档头已经听说了。”

    “他是我大秦的镇国重宝，倾尽大秦国力，耗费近千年漫长岁月，这才在六道血祭即将降临之时终于铸成。戮天金人成就那一天，我大秦上下欢欣鼓舞，自以为能够抵挡住五道生灵侵袭，从此将我大秦国祚绵延亿万年而不绝。”

    “没想到的是，真个六道血祭到来，五道生灵在大秦境内掀起滔天战火时，戮天金人失踪了。”

    嬴秀儿苦涩的说道：“没人知道是谁偷走了戮天金人，没人知道没有苍龙脱壳图，他是如何控制戮天金人的。总之，我大秦倾注了全部希望的镇国重器就此失踪，大秦军队在战场上溃不成军，短短十年不到，大秦……彻底覆灭。”

    “十万莽荒中的古秦遗民是？”楚天急忙追问。

    “我大秦，做了最恶劣的打算，十万莽荒中的遗民，是镇守各处戮天秘殿的嫡系族人。”嬴秀儿淡然说道：“不瞒楚档头，十万莽荒中的戮天秘殿数量众多，藏匿隐秘，我大秦国库中九成的珍宝、神兵、灵药、典籍等，都尽藏于其中。”

    楚天很想问嬴秀儿一句，既然十万莽荒中的古秦遗民继承了几乎古秦所有的财富，他们为何事后不反攻的问题。但是看看嬴秀儿难看的脸色，楚天知道这其中肯定有见不得人的隐私，他也就没有开口。

    嬴秀儿也就避开了这个话题，她淡然道：“真正没想到，我大秦遗族花费了上万年时间满天下的寻找，始终没有找到的戮天金人，却被我无意中碰到了。谁能想到呢？戮天金人居然被藏在了这等地方。”

    楚天缓缓点头，如果不是紫箫生的大挪移符，他们根本不可能来到这里。

    楚天大致推断，这里就是人道世界的天地边缘，天知道距离大晋有多少里地，寻常人不要说找到这里来，估计天下没人知道这个地方的存在。

    “我用苍龙脱壳图沟通这些金人，发现这里面，有人留下了一份信函！”嬴秀儿淡然道：“我思虑良久，始终不敢下决心一个人独自观看，所以，有劳楚档头了！”

    楚天缓缓点头：“这是楚天的荣幸，嬴少主，请，对于这种万年前的秘史，楚天也非常感兴趣。”

    嬴秀儿手指一弹，那颗金珠骤然放出一道夺目的光芒，整个山洞顿时变成了一片暗金，一缕缕金光在空气中穿梭盘旋，楚天、嬴秀儿、幽千寻的面孔尽成金色。

    一声轻叹从金光中响起，一个人影冉冉浮现。

    黑色长袍，上面用白金线绣了九条翻云覆雨的蛟龙，面容古怪、颧骨凸起，双眼深陷，眼珠微微突出，琥珀色的眼珠内，瞳孔犹如猫一样时刻缩小放大，显得格外诡秘。

    头戴古秦特有的三尺高冠，下颌蓄了三条拇指粗细五尺长须，举手投足中都带着一丝丝阴柔之气的中年男子站在光幕中，低沉的自言自语：“能找回戮天金人的，当是大秦皇族嫡系血脉。吾，大秦国师子阴，你等当记得吾的名号？”

    “国师，子阴，是他……”嬴秀儿猛地站了起来，一张小脸剧烈的抽搐着，身体微微的颤抖起来。

    “你等，当极其仇恨吾。”子阴眯着眼，很古怪的笑着：“然也，吾骗了整个大秦，借助大秦之力，铸造一百零八尊戮天金人，是，吾骗了你等，却又如何？”

    过了许久，子阴轻轻一叹：“罢了，也不刺激尔等小辈。既然能得到吾的遗书，想来尔等也不知道付出了多少努力、多少代价。而吾，想来要么已经大功告成，要么就已经烟消云散了吧？”

    “大秦的小儿辈们，听好，这是一份机缘，也是一份天大的危机。”

    “吾也不知尔等如今是何等状况，只管耐心听好就是。”

    ***

    月底啦，月票不投就没有用啦！

    赶紧投月票吧！

    投给《万界天尊》咯！！！

 第一百一十八章 一个天才的自述（1）

    山洞内一片死寂。

    光幕中的子阴不知道想到了什么，他微微歪着脑袋，呆呆的看着天空的方向，摆出了一副往事不堪回首、心神憔悴难以自抑的德行。

    洞口突然传来了楚颉的咋呼声，隔着数十丈远，他朝着守门的十二尊戮天金人指手画脚的呵斥着：“一群铁疙瘩，怎的？敢对少爷我无礼？信不信，哪天将你们融成了金条，一把骰子全给输出去？”

    楚天默然。

    楚颉居然用这等话语威胁这些戮天金人！

    真亏了他的脑壳里面整天在想什么，他怎么能想出这样威胁人的话语来？

    嬴秀儿微微一笑，苍龙脱壳图一卷，门口的十二尊金人左右分开，让出了一条道路。嬴秀儿曼声道：“楚少主来了？请进吧，这里有些事情，怕是还要楚少主大力相助哩。”

    楚颉雄赳赳、气昂昂的带着脸色憔悴的阴呦呦走了进来。

    见到楚天、嬴秀儿、幽千寻三人，楚颉顿时‘嘿嘿’怪笑了一声，楚天总觉得，他的笑容就好像一头刚刚讲一只肥嫩的老母鸡吃干抹净的黄鼠狼，嘴边还挂着鸡毛，浑身都透着一股子洋洋得意的傻N瑟！

    阴呦呦的脸色却是难看得很，她娇小的身体微微蜷缩着，冷厉却绝美的小脸蛋上带着一丝楚楚可怜，目光游离不敢看向楚天等人，而是下意识的向山洞的各处角落望去。

    “你！”楚天指了指楚颉。

    “你！”幽千寻惊呼出声，哆哆嗦嗦的指着阴呦呦，想要开口说些什么，却又下意识的闭上了嘴。

    “哈哈！”楚颉得意洋洋的走到了楚天身边，用力拍了一下楚天的肩膀：“少爷我今天开荤，，楚档头也是风流俊俏的人物，_州城绿姑的清流小筑，你是没少去的。嘻，美人见得多了，试过女鬼么？”

    “哥哥我今天可就正儿八经的试过了！”楚颉得意的挺起了胸膛：“冷，真个冰冷刺骨，但是，回味无穷啊。和我人族少女相比，嘻嘻，春兰秋菊，各有妙处！尤其是那一股雄厚无比的玄阴之气，嘿嘿，哥哥我今天受益无穷啊！”

    楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，楚天愕然不作回答。

    幽千寻则是突然歇斯底里的笑了起来，她笑得前俯后仰的看着阴呦呦，放声大笑道：“阴呦呦，你失了先天玄阴之气，你阴鬼一系的‘玄阴鬼母秘法’定然无法修炼到巅峰极致，就算你日后真个成了鬼道道种，我看你还有几成把握突破圣境！”

    幽千寻笑得身体都在哆嗦，被楚天用青蛟剑刮光的头皮反射出暗金色的光芒。

    “阴鬼母见了你如今的模样，以她的性子，你猜她会怎样对你？是把你拆碎了喂养阴鬼祭坛的那些恶鬼呢，还是将你投入阴鬼磨盘里面，将你碾成肉碎？”幽千寻得意洋洋的看着阴呦呦：“你完了，你这辈子都完了，你以后，再没有资格和我相提并论！”

    轻轻叹了一口气，幽千寻万分感慨的连连摇头：“罢了，以后我也不和你计较了！你输了，彻底的输了！”

    阴呦呦身体微微颤抖着，小心翼翼的缩到了楚颉身后，借他的身体挡住了自己娇小的身躯。

    楚天见不得幽千寻这等嘴脸，他慢悠悠的说道：“一个奴婢，也有资格嘲笑他人？，阴呦呦就算无法突破圣境，楚颉总有几分把握，阴呦呦就算从了楚颉，做不成正妻，一个小妾的身份总是能有的。”

    冷然一笑，楚天厉声喝道：“不要忘了你现在的身份，幽千寻，你现在是嬴少主的奴婢！奴婢，你知道是什么意思么？嬴少主，若是我愿意花费一些代价把她买下来，当着你的面打死，可以否？”

    幽千寻的脸色骤然一变。

    嬴秀儿慢条斯理的说道：“区区一奴婢，说什么买不买的？楚档头对她有兴趣？拿去随便使用就是！”

    幽千寻的脸色骤然惨变。

    阴呦呦悄然从楚天身后探出头来，万分阴狠的冷笑道：“原来如此，幽千寻，你居然沦落到认一人族女子为主！我有没有把握突破圣境，不需要你关心。但是你成了人族奴婢，这件事情传回鬼道世界，你的族人都要受牵连！”

    阴呦呦笑得无比快慰：“你认为，鬼道阴、幽、冥、厉四大族系的老祖们，谁能容得下一个人族的奴婢？”

    幽千寻的脸色变得极其难看，她身体哆哆嗦嗦的，突然‘咕咚’一声跪在嬴秀儿脚边，可怜巴巴犹如被人当头打了一棒的恶狗，委委屈屈的不敢说一句话。

    嬴秀儿笑了笑，飞起一脚踹在了幽千寻的脸上，将她踹得倒飞了出去：“闭嘴，少动你的那些鬼脑筋。想要挑拨生事，你也将我嬴秀儿看得太轻了一些。”

    一声轻叹，光幕中的子阴终于开口了。

    楚天、嬴秀儿，还有刚进来的楚颉、阴呦呦同时闭上了嘴，一个个紧张的看着子阴。

    楚颉还不知道究竟这里发生了什么，他用狐疑的目光看了楚天一眼，楚天急忙用最简短的话，将嬴秀儿的要求和子阴的来历说了一遍。

    楚颉眸子里金光大盛，这等金光，分明是烂赌鬼看到了骰子和海碗，吝啬鬼看到了大堆的金币，好-色-鬼看到了大堆赤-身-露-体的美人才有的贪婪。

    楚天带着一丝警告之意横了楚颉一眼，他‘嘿嘿’一声笑，随手拉过阴呦呦将她搂在怀里，就这么旁若无人的在她身上拿捏起来。阴呦呦惨白犹如白瓷娃娃的小脸一阵抽搐，她身体微微哆嗦着，又气又恼又是绝望更多是无奈的任凭楚颉把弄。

    楚天和嬴秀儿同时看了楚颉、阴呦呦一眼。

    真是奇怪，阴呦呦居然就被楚颉一口吞了？

    以阴呦呦的性格，和她的出身来历，被楚颉一口吞下后，她居然没有暴跳如雷？没有怨毒入骨？这种无奈和绝望是怎么个情况？楚颉用什么古怪的手段拿捏住了她不成？

    问题是，楚颉一个人族大活人，楚氏娇生惯养的公子哥，他能有什么手段拿捏阴呦呦？

 第一百一十八章 一个天才的自述（2）

    “我是一个天才！”

    光幕中，子阴终于慢悠悠的开口了。

    “我是大阴神国的神子，是大阴神国八千神子中，最出类拔萃、超凡脱俗的一人。我精通一切武技、秘法，我精通一切炼丹、炼器、炼阵、炼符，以及诸般奇门杂学秘术。”

    “我的智慧无人能及，数遍六道众生，唯我一人矣！”

    “尔等后人，或许从未听过大阴神国的名号，这也是自然。大阴神国乃人道世界太古皇朝，距离大秦，怕是已有百万年光景。”

    “大阴神国，国势绝强，以一朝之力，镇压五道众生，国祚绵延十万年，九次六道血祭，让五道生灵尸横遍野、血流遍地。”

    “大阴神国神皇，更借助六道血祭之力，延寿十万载，盖世神通纵横无敌，八千神子尽为圣境高手，大阴神国，六道无敌。”

    子阴幽幽叹了一口气：“若非是我，怕是大阴神国当绵延亿万年，至今兴盛不衰吧？”

    冷笑一声，右手轻轻一拂下颌长须，子阴眯着眼，琥珀色的瞳孔内闪过一丝奸诈、阴狠的凶光：“我子阴智慧盖世，除了神皇那老不死，我武技第一，秘术第一，炼丹第一，炼阵第一，炼器第一，炼符第一，其他天文地理、医药卜算，无所不精，无所不通，其他七千九百九十九个废物加在一起，连我一只手都比不过！”

    “我是如此的超凡脱俗，如此的智慧盖世，那神国的皇位，当是我的！”

    再次重重的叹了一口气，子阴慢条斯理的说道：“我想要，他不给，我想抢，他就想杀我。神国的神皇，何等盖世人物？麾下雄兵亿万，猛将无数，飞天战舟横行六道世界，所过之处六道生灵匍匐如猪狗！”

    “我纵然天资盖世，奈何一人难以成林，那老不死的！”

    “我的一切，全毁了。”子阴慢悠悠的说道：“亲眷，兄弟，爱人，情人，全都毁于一夕之间。妙呵，从此无牵无挂，那就毁了吧？”

    “所以，大阴神国，毁于我的手！”

    子阴‘嗤嗤’的笑着，隔着光幕，隔着万年岁月，他似乎看到了站在光幕中的楚天等人，他轻轻的摇晃着手指，慢悠悠的说道：“我不给你们答案，你们去猜，去想，看看你们能否想到，我是如何摧毁了强盛一时、威压六道的大阴神国的？”

    “总之，我不告诉你们，或许你们能猜到答案，或许你们猜不到？嘻，我这般智慧作出的安排，你们若是能猜到，哈哈，那是不可能的！”

    得意洋洋的自吹自擂了一阵，子阴慢悠悠的说道：“但是为了摧毁大阴神国，我也付出了极大的代价。”

    “代价就是，等我重新出世，居然已经改朝换代，是为大秦的天下！”子阴冷飕飕的笑道：“大秦这个皇朝，我喜欢，真个喜欢！人族居然衰弱到了这等境界，被五道联军犹如圈养畜生一样圈养着，万年收割一次以完成六道血祭，这真是有趣啊！”

    “嘻嘻！”子阴忍不住心头的得意，‘嘻嘻’笑了许久。

    最终他忍住了笑，一本正经的说道：“以我的智慧和才学，我毫不费力，只用了短短数月时间，就成了大秦国师。大秦的一众王公大臣对我俯首听命，真个比孙子还要听话！”

    轻轻的哼了几声调门古怪的歌谣，子阴幽幽说道：“听话就好，听话就好。他们正发愁千年之后的六道血祭，于是我就给他们献上了戮天金人之法。倾大秦之力，铸造一百零八尊戮天金人，他们真个成功了。”

    抬起头来，子阴笑呵呵的说道：“在场的人，有大秦的皇族嫡系吧？嗯，你现在是不是很恼怒，很愤怒？没错，我利用了大秦，等大秦将戮天金人铸造完成后，我就带走了它们。至于大秦在六道血祭中的死活，区区工具，我怎么会关心他们是死是活呢？”

    “至于，我带着戮天金人来这里，做什么？那还要从大阴神国的时候说起！”

    轻笑了几声，子阴突然摇了摇头：“可是我觉得，为什么要告诉你们前因后果呢？”

    沉吟了片刻，子阴悠然道：“我没必要告诉你们一切的细节，你们只要知道，我能找到这里，我之所以来这里，是因为大阴神国当年的一些发现。”

    “那时候的大阴神国，真的太强大了，强大到……那老不死的野心，已经连六道世界都容纳不下了。”子阴慢悠悠的说道：“他似乎发现了某些秘密的端倪，而这些秘密，或许……”

    故意的沉默了一阵，子阴笑着摇了摇头：“我不告诉你们，反正，我就是为了这件事情而来，而我毁掉大阴神国，同样有很大一部分原因，就是为了这件事情。”

    “因为我是这样的智慧，这样的天才，所以，我无法容忍，让一群愚钝、蠢笨的蠢货，和我分享这个秘密。所以，大阴神国被我毁掉了。嘻，其实就是这样。”

    背起双手，子阴慢悠悠的说道：“耗费了这么多手段，终究，我找到了那地方。”

    摇摇头，又点点头，子阴轻叹：“本来，以我的性格，我应该带着戮天金人……我不该把它们留给你们！不给你们一点儿机会，不给你们半点儿机缘。但是……”

    子阴咧嘴笑了：“我是这样的聪明，这样的智慧，在迈出最后一步的时候，我终于想通了很多问题。比如说，当年被我丢弃的家人，跪在我的脚下求我带她们一起离开、却被我亲手斩杀的爱人和情人。甚至，还有被我亲手抛进火堆里的……”

    闭上嘴，喉结上下蠕动了一下，子阴摇了摇头。

    “往事不堪回首，何必再想呢？总之，幸运的娃娃们，我心软了，所以，我将戮天金人留在了这里。只要你们带着苍龙脱壳图来到这无尽墟沟附近，它们就一定能感受到你们的气息，一定能找到你们，你们就一定能看到我的遗书。”

    “我也真好奇，你们看到我留下的这些话的时候，我究竟是个什么样的状态呢？”

    “我是死了？还是活着？我是被困在某处指天画地的诅咒天地？还是已经逍遥离去、正在其他的地方快活？天地太过于广大，而我们所知的，却是那样的渺小。”

    子阴抖了抖袖子，肃然深深一礼。

    “请你们一定要记住。”

    “我是子阴，我是大阴神国的身子，整个六道世界古往今来最聪明、最智慧的天才。”

    “我一人摧毁了大阴神国，颠覆了六道的格局。”

    “我要去做一件非常了不起的事情！”

    “我或许会失败，我不甘心我的名字就此消泯于天地间，和那些野狗一样寂寂无闻的死去！”

    “所以，我留下我的遗书，我更留下我的传承。”

    “尔等后生晚辈呵，记住！”

    “曾经有个天才，叫子阴！”

 第一百一十九章 天才的传承（1）

    “传承？”

    听到这个词，楚天就眼睛一亮！

    楚氏祖传的小玉枕头里的那份传承《大梦神典》，必须要承认，这门传承极其的神异，而且已经给了楚天极大的好处。

    《大梦神典》不知其渊源来历，但是这子阴，如果他没说谎的话，那可是以一人之力，颠覆了曾经威压六道的大阴神国的可怕人物。

    就算在这块上面，子阴有吹嘘、夸张的成分。但他是古秦的国师，以古秦远胜大晋的国力，以古秦远远超出现在大晋的底蕴，能够让古秦的帝王将相们心甘情愿奉为‘国师’的人，他的实力、他的智慧都定然非同小可。

    “传承？”

    楚颉的表现很是古怪，他歪着脑袋斜着眼看着子阴，突然笑了起来：“大阴神国的传承么？，少爷我还缺这个？如果是房中-术或者类似的玉-女-床-头七十二式之类的，少爷我喜欢啊！”

    摇摇头，楚颉搂着阴呦呦柔弱的腰肢往山洞外走去。

    “什么炼丹、炼阵、炼符、炼器之类的玩意儿，少爷我有钱，有钱懂么？少爷我有势，势力滔天懂么？有钱有势，害怕没丹药、没阵法、没符、没神兵利器么？”

    “没有的话，咱还可以去抢嘛。大日千军，大夜破军，不就是被少爷我抢了个清洁溜溜？呦呦啊，你说是不是？嘿，以后你就乖乖的跟着哥哥我，保你吃香喝辣的！”

    得意洋洋的楚颉搂着一脸不情愿的阴呦呦离开了山洞。

    楚颉对子阴的传承不感兴趣，阴呦呦则是差点都要哭出来！人道世界经过五道联军无数万年的折腾，太古、上古的典籍早已灰飞烟灭，如今的人族当中，谁还记得大阴神国？

    但是在五道世界中，大阴神国却是梦魇一般的存在。

    尤其是阴呦呦这样的各家嫡子，各道道种的存在，他们从小就被耳提面命，一定要抹杀人族的天才，抹杀人族崛起的希望，永远不能让人道世界出现第二个大阴神国！

    五道世界对于大阴神国的记载极其详细，所以阴呦呦清楚，源自大阴神国的传承，那真正是能够翻天覆地、能够对六道世界格局都造成颠覆性效果的传承！

    但是楚颉搂着她的小腰，硬生生将她拖出了山洞。

    阴呦呦想要留下，但是她不敢违逆楚颉丝毫。她的小脸蛋惨白惨白，娇柔的身体微微的颤抖着――她一直以为楚颉是一头任凭她玩弄的小羊羔，类似宠物一般的存在！

    但是在这个海岛上，楚颉露出獠牙的时候，她才发现，这是一头多么可怕的怪兽！

    楚天若有所思的看着哈哈大笑走出山洞的楚颉，又仔细的看了看阴呦呦不情愿却不敢反抗的脸色：“楚少主，似乎对小姑娘，特别有手段！”

    嬴秀儿在用同样深沉的目光打量楚颉。

    听了楚天的话，嬴秀儿下意识的说道：“没见到这位楚少主真人前，秀儿没把他当回事情，根据情报所言，他就是一个纨绔废物；但这几日相处下来，秀儿突然有种预感，这位楚少主，可真心危险得很！”

    “真的？”楚天笑看着嬴秀儿。

    “楚档头也姓楚，不会和楚少主是一家人吧？”嬴秀儿笑呵呵的反问了楚天一句。

    “怎么可能！虽然我也姓楚，但是我是孤儿出身，在岷州善堂长大！”楚天重重的叹了一口气，无奈的摊开了双手：“我倒是想要和楚氏攀亲，这样起码一辈子吃喝玩乐无忧了。奈何，楚氏十代单传，，十代一条根哪，哪里有什么亲戚？”

    嬴秀儿就笑了，她转过头，认真的看着光幕中沉默不语的子阴。

    带着一丝回味，一份怀念，一种难以形容的复杂神情，子阴沉默了足足一刻钟，等得楚天和嬴秀儿都以为他所说的传承是不是一个笑话的时候，子阴终于再次开口。

    “其一，我的传承，不会留给五道生灵。大阴神国威压六道之时，他们简直猪狗不如，一群牲口般的东西，哪里有资格得到我的传承？”

    “其二，我的传承，不会留给大秦皇族。”

    子阴很古怪的笑了，笑容中满满的都是恶意：“在场的，肯定有大秦皇族嫡系子孙罢？你们能来到这里，身边定然有无数的护卫、太监、宫女、奴隶……我的传承，不给你们，而是随意挑选任何一个不是大秦皇族嫡系子孙的人！”

    “这是一份恩赐，来自我子阴的恩赐！”

    “能够颠覆六道世界的传承啊！哈哈，如果是一个心性扭曲的太监得到了？如果是一个满腹怨毒的奴隶得到了？如果是一个深宫怨妇的宫女得到了？如果是一个野心勃勃的护卫得到了？”

    子阴摊开双手，带着一丝狰狞，一丝玩味笑道：“大秦的子孙们，你们会怎么做呢？”

    “得到我恩赐的人，你们会怎么做呢？”

    “我的恩赐，只有那些命大福大、气运涛天的人，才有资格享受呵！”

    子阴疯狂大笑，笑声中，他的身体轰然崩解，一颗拳头大小的暗金色光球静静的悬浮在光幕中。

    光球‘滴溜溜’的打了几个转儿，绕着楚天、嬴秀儿和幽千寻急速的盘旋了一阵，光球中‘噼啪’一声巨响，一道暗金色雷光轰出，幽千寻惨嚎一声，硬生生被雷光炸碎了半截身躯，浑身喷血的带着一道阴风跑到了山洞角落里嘶声惨嚎。

    光球悬浮在嬴秀儿面前，子阴的怪笑声隐隐传来：“就是不给你！大秦的子孙哦，你们是不是很郁闷？很气愤？很想把我抓出来千刀万剐？哈哈，你们能拿我怎么样呢？”

    下一瞬间，光球就飞到了楚天面前，‘唰’的一下钻进了他的眉心。

    楚天身体一晃，无数稀奇古怪的知识犹如海啸一般，疯狂的涌入了他的脑海。他的眸子里有淡淡的暗金色光芒流转，他眼前一黑，双腿一软，狼狈的坐在了地上。

    恐怖的剧痛袭来，子阴的传承无比粗暴，他才不管楚天是否承受得了，海啸一般的知识疯狂涌出，不断的冲击着他的灵魂。

    石灯中淡金色的法力急速蒸发，一缕缕法力快速融入石灯的灯火，青幽幽的光芒照耀四方，楚天眉心神窍中丈许直径的圆形空间悄然扩大了些许。

    青光照耀在楚天的灵魂上，他的灵魂一阵清凉，子阴的传承再也无法对他造成任何痛苦。

 第一百一十九章 天才的传承（2）

    看着盘坐在地上，对身外之事毫无知觉的楚天，嬴秀儿猛地退后了两步，她左手上缠绕着的金色珠串‘叮叮’几声，二十四颗金色珠子脱落，化为二十四尊两丈高下的戮天金人大踏步走到了洞口，将整个山洞封锁得结结实实。

    随后十二颗金色珠子继续脱落，十二尊金人同时向楚天逼近了一步。

    “再进一步，你必死无疑！”鼠爷悄无声息的出现在嬴秀儿的脖颈上，他的前爪上捻着一根一寸长，比牛毛还要细十倍的半透明细针，慢悠悠的说道：“小丫头可听说过，古秦宫廷有一种用来暗杀宫廷贵人的歹毒玩意，名叫‘黑冰神针’的？”

    嬴秀儿的身体骤然僵硬，十二尊戮天金人同时停下了动作，眸子里的红光急速的闪烁着。

    嬴秀儿不敢动弹分毫，半透明细针就顶着她柔嫩的皮肤，只要她稍微动弹一下，锋利无比的细针就有可能刺穿她的皮肤。她语气僵硬的缓缓说道：“黑冰神针，早已失传，但是我大秦典籍中，有所记载。此物破皮即死，死状犹如自然死亡，绝查不出任何蛛丝马迹。且……”

    “且死后尸体万年不腐，哪怕把你这小丫头的尸体丢进沼泽地里泡一万年，捞出来洗刷干净，依旧是一个漂漂亮亮的小丫头。”鼠爷用尾巴勾了勾嬴秀儿的耳朵，细声细气的笑着。

    “而且黑冰神针毒性诡异，任何毒虫猛兽不敢靠近分毫，不仅不会腐烂，还不会被蛇虫蝼蚁啃噬，用来保存尸体，实在是一等一的神物。”鼠爷欢快的摇摆着细长的尾巴，开心的说道：“你这小丫头行事狠辣得狠，或者应该给你一针，永远消除后患？”

    嬴秀儿的嘴唇变得惨白一片，她喃喃道：“前辈，秀儿只是关心楚档头的安危……”

    “关心他的安危，你应该亲自上去，用手摸他的额头，探察他的颈部脉搏跳动，或者他的心跳，或者他的体温是否有所变化，甚至你可以扒光了他，看他是否有什么外伤，这都是探察人伤情的最基本的手段。”鼠爷很老练的说道：“咱活了这么多年，没见过用杀人的秘术傀儡围上去探察安危的。”

    嬴秀儿闭上了眼睛，她轻轻的吐了一口气，坦诚的说道：“秀儿错了，愿意补偿楚档头！”

    “比如说？”鼠爷的眼珠子‘叽里咕噜’的转悠着，顺着嬴秀儿衣领子的开口就瞥了下去：“你以身相许？哎，咱跟在天哥儿身边这么多年，知道他的口味，这小子有点洁癖，他喜欢那种单纯、萌蠢没什么坏心思的丫头，像你这样诡谲多变、从小就学帝王心术的丫头，他嫌脏！”

    嬴秀儿的脸色骤然变得紫红一片，如果不是黑冰神针顶着脖子，她真的要发飙和鼠爷分一个生死！

    什么叫做，‘他嫌脏’？

    她嬴秀儿，可是大秦的天潢贵胄，最纯正的嫡系血脉，世间一等一尊贵的人物，只有她嫌弃别人的，哪里有别人敢嫌弃她？

    “前……辈！”嬴秀儿几乎是咬牙切齿的，从牙齿缝里好容易挤出了两个字。

    “他嫌脏，他不喜欢心里有太多念头的女人！”鼠爷慢悠悠的说道：“这小子从不承认这个，但是咱什么人啊？吃过的盐堆起来，比这一片海还要大呢，他小子就是这样的人！他不会喜欢你的，所以，你也不用想以身相许之类轻飘飘的条件，来点直截了当的，实在一点的！”

    嬴秀儿想死！

    她真的想死！

    鼠爷不着头脑的话，完全把她带进沟里去了！

    她何曾说过，她要对楚天以身相许了？她何曾说过这样的话？怎么鼠爷的口气，完全就是信誓旦旦的再说，嬴秀儿对楚天有这个意思呢？

    “前辈，秀儿自知蒲柳之姿，配不上楚档头，也从没想过这样的事情！”强忍着心头的火气、怨气和委屈气，嬴秀儿一个字一个字的说道：“秀儿刚才的确是动错了念头，所以，秀儿准备……以高官厚禄……”

    “换一个！”鼠爷很不满的说道：“所谓的高官厚禄，如果是当年古秦也就罢了，现在你们古秦遗族，就是山野中的野人，说什么高官厚禄，你是想要找打手呢？换一个！”

    嬴秀儿默然，她咬着牙沉默了许久，这才缓缓说道：“那么，秀儿用三库金银……”

    “金银不值钱！”鼠爷慢悠悠的说道：“对天哥儿这样的人，身边能有咱这样无声无息就能制住你，连苍龙脱壳图和戮天金人都毫无反应的高手暗地里保护的人，他缺你那点金银么？”

    嬴秀儿激灵灵打了个寒颤，她突然明悟了一件极其可怕的事情！

    苍龙脱壳图是她大秦圣物，有自行护主之能；戮天金人更是大秦镇国重器，嬴秀儿用苍龙脱壳图将它们收服后，任何风吹草动都不可能瞒过它们！

    能够瞒过苍龙脱壳图和戮天金人两件重宝，无声无息用黑冰神针制住自己！

    这是何等可怕的存在！

    楚天身边有这样的人？

    “前辈，秀儿真正想不起能补偿楚档头什么，不如，前辈提出来？秀儿一力承担就是！”嬴秀儿沉默了许久，被吓得有点心境失守的她终于开出了任凭鼠爷宰割的条件。

    “这就对了嘛，不要说那些有的没的，咱也是讲道理的人，不会太为难你的！”鼠爷笑得很灿烂：“既然你开口了，那么，咱也就不客气了。大秦的传国玉玺在你手上吧？拿出来，借天哥儿用一次！”

    嬴秀儿的脸色骤然惨变，她嘶声道：“你怎可能，知道这个？”

    鼠爷耷拉着眼皮，慢悠悠的哼哼道：“难道，要咱告诉你，当年是咱亲手铸造的大秦传国玉玺？哎，往事不堪回首，你们这些小丫头、小娃娃，肯定不会相信就是了。”

    果然，嬴秀儿一脸古怪的瞪大了眼睛。

    她怎么可能相信鼠爷的话？

    古秦的传国玉玺，传说是来自太古时代的神器，拥有无比神秘的威能，怎可能是鼠爷锻造的？

    因为不敢动弹丝毫的关系，嬴秀儿还没看到鼠爷的本体，如果她看到了用黑冰神针制住自己的人是何等模样，估计她会发疯的吧？

    楚天静静的坐在地上，无数稀奇古怪的知识被他急速的消化吸收。

    突然间，楚天一翻手掌，炼天炉就到了他手中。他随手将数十株从大日千军那里搜刮来的灵药投入炼天炉，手指晃动，数十道手印连续打了出去。

    楚天开始了生平第一次炼丹！

 第一百二十章 丹道天才？（1）

    子阴的传承如怒海狂涛涌入脑海时，楚天这才惊讶的发现，修炼《大梦神典》给了他多少意外的好处。

    他的记忆力、分析力、反应力、判断力，总而言之，常人所谓的和‘智慧’有关的各方面能力，他都得到了极大的提升。

    今日之前，他只注意到《大梦神典》对他肉身力量、对他秘术修为的提升，直到今日，他才发现了《大梦神典》对他另外一方面的造就。

    在最初那一阵难以忍受的剧痛之后，楚天的灵魂已经适应了子阴狂暴的传承输入，他甚至饶有余力的开始翻阅子阴传承中的一部分知识。

    楚天对炼丹颇感兴趣。

    这些年来，他从红姑那里得到了好些增长修为的丹药，而这些丹药，有好大一部分都送回了镇三州，让镇三州的二魁首兼首席丹药师狐老去研究、去借鉴。

    但是这种研究和借鉴，绝大多数是肉包子打狗，狐老糟践了很多丹药，真正成功仿造出来的百不存一。每次失败后，狐老都会让老黑给楚天兄弟几个送大量的珍稀药材过来，让他们啃药材增长修为。

    一颗拇指大小的药丸能够在短短数日内提升的武元修为，楚天兄弟几个要和老兔子一样，抱着一大堆的珍稀灵药狂嚼两三天，撑着肚皮消化好几个月，浪费掉九成九的药性，才能勉强提升相当的实力。

    因为狐老这个恶劣的例子放在这里，楚天对炼丹真的颇感兴趣。

    一大堆草根树皮，还有一些稀奇古怪的玩意儿，用一口丹炉子烧一烧，就能变成天地精华凝成的一颗小小的药丸，就有了各种莫名其妙的神奇功效？

    增长修为，疗伤治病，增长寿命，甚至是肉白骨而起死人！

    强大的精神力量快速翻阅子阴传承中关于丹药的这一部分知识，浩瀚如烟海的丹道秘学不断流过心头，楚天突然脑子里灵光一闪，他在这些丹道秘学中，恰恰找到了一门如今他手头上的材料能够炼制的秘丹。

    ‘九劫造化丹’，一种快速提升修为，极大增补元气，补精填髓，强壮肉身，对武道修炼者裨益极大的奇门丹药。这种丹药，更是大阴神国秘传，是大阴神国培养神子，为神子夯实基础所用的独门秘法。

    楚天的炼天炉中，还有上次老黑送来的大堆珍稀灵药，这里面就凑齐了九劫造化丹八成以上所需。另外一成左右的灵药，则是产自五道世界，而大日千军的纳镯中，正好都凑齐了。

    兴致突来，楚天更知道鼠爷制住了心怀不轨的嬴秀儿，有鼠爷坐镇，他的安全定然无忧。所以他手一挥，将数十种灵药取了出来，更将炼天炉祭出，数十种灵药一骨碌的塞进了炉内。

    子阴传承中，关于九劫造化丹的诸般秘要一一涌上心来。

    楚天打出了一套子阴自诩为‘天下绝无’的绝妙控火手印，操控着炼天炉内的紫火，小心翼翼的开始淬炼炉内的灵药。

    一上手，楚天就惊讶的发现，这炼天炉真正是妖孽一般的存在，他的心意和炼天炉息息相通，他的所思所想，炼天炉都能精准的给以回馈。甚至楚天有一种错觉，他学会了九劫造化丹炼制方法的时候，炼天炉同样通过他，学会了九劫造化丹的丹方。

    控火手印轻巧的打出，炉内紫火骤然分散成了数万条细细的火丝，温柔的掠过一株株灵药。这些灵药当即被一层淡淡的紫色火光笼罩，点点渣滓从灵药中飞出，一滴一滴精纯至极、馨香扑鼻的灵药精华凝成了玉膏一般的汁液，无声的飞了出来。

    手印一变，楚天轻喝了一声‘凝’。

    数万条细细的火丝顿时形成了一个硕大的漩涡，按照九劫造化丹所需的药性份量，一滴一滴的灵药精华被精准的切割、融合，完美无缺的按照丹方的要求融汇在一起。

    紫色的火焰漩涡急速的旋转着，那些过多的、会对丹药的稳定性造成破坏的灵药精华融入了火焰漩涡，化为一缕缕馨香扑鼻的纯净力量，透过炼天炉当场反哺给楚天。

    楚天周身毛孔内就有一缕缕温暖的药香气喷出，他整个人就变得好似人参娃娃一样，被一层氤氲的药云笼罩在一起。浓郁的药香气冉冉向上汇聚，在他头顶凝成了一片犹如灵芝的药云。

    ‘咔咔’声中，鼠爷和嬴秀儿听到了楚天体内筋骨发出的奇异声响。

    这些多余的，对炼制九劫造化丹并无益处的灵药精华开始淬炼楚天的筋骨，隐隐的筋骨撞击声中开始带上了一层金玉敲击的清脆鸣叫。

    嬴秀儿顿时悚然动容，十万莽荒中，诸多古秦遗族部落内，各家族老也尽有高明的炼丹师，甚至嬴秀儿敢打赌，古秦遗族的炼丹师，远比如今大晋皇室供奉的那些炼丹师要来得高明。

    但是她从未见过，哪个炼丹师炼丹的时候，能够有如此奇异的景象！

    其他炼丹师淬炼灵药时，若是灵药当中有某些药性过于猛烈，从丹炉中被剥离出来，都会被当做废渣、废弃，第一时间被炼丹师驱散。

    哪里有这样的奇异手法，直接用炼丹时淬炼出的灵药药力淬炼自身的？

    这岂不是说，楚天炼制的丹药数量越多，他的身体受到的淬炼次数越多，他的肉体力量、武元修为，也就会水涨船高喽？炼丹直接炼成绝世高手？天下哪里有这样的道理？哪能有这样的好事？

    嬴秀儿咬着牙发狠，呆呆的看着双手带着一层淡淡的紫色火气，紫火中又有无数奇异符文若隐若现，正不断打出一手一手奇异印诀的楚天。

    炼天炉飘浮在一片淡淡的紫云上，随着楚天的手印变化，炼天炉发出‘呼呼’声响，六个火门中火光吞吐不定，犹如一头乖巧的宠物一样，在紫云上吐呐呼吸。

    楚天笑了，很欢快的笑着。

    他突然发现了炼天炉的可怕，按照子阴传承中所述，就算以子阴的实力，想要淬炼出这些灵药中的药性精华，将其熔炼为一体，子阴亲自动手、配合上子阴的那口顶级丹炉，都要耗费三个时辰的苦功！

    但是在炼天炉的帮助下，楚天只用了一刻钟，就完成了子阴三个时辰的工作量！

 第一百二十章 丹道天才？（2）

    随后的灵药精华融合，药性烘焙，药力凝聚，乃至丹药酝酿成型。

    炼天炉的紫色火焰中自有一股神奇的力量，用一种极其可怕的效率催化了一切过程。逐渐就有一缕隽永、馥郁的药香从炼天炉内涌出，甚至有一声声奇异的龙吟声不断的传来。

    “龙吟虎啸，极品灵丹！”嬴秀儿骇然看着楚天：“楚档头，他还是一位丹道宗师？”

    “丹道宗师？咱可不知道……但是这娃娃，小时候用尿水和泥做泥丸打麻雀，那是一等一的好手！”鼠爷故作深沉的，小眼睛一边偷瞥嬴秀儿衣领中的风光，一边很有高人气度的沉沉说道：“若是说，尿水和泥也是一种丹药，那么他定然是这门行当里的大宗师了！”

    嬴秀儿默然无语，过了许久，她才苦笑道：“那，他这口丹炉，丹炉中正在孕育的丹药是怎么回事？龙吟虎啸，这等奇异景象，我在十万莽荒中，见了这么多族老炼丹，也只见过两次而已！”

    鼠爷不知道该如何解释。

    同样沉默了许久，鼠爷才缓缓开口道：“世间有一种鸟儿，他蜷缩在树枝上纹丝不动的时候，就好像一只山鸡泯然众人。但是当有一天，他张开羽翼仰天长啸的时候，声震九天跌宕重云，羽翼华美光耀世间，天下人才知道，原来这是一头传说中的凤凰！”

    嬴秀儿瞪大了眼睛。

    鼠爷很是摆谱的点了点头，沉声说道：“楚天，是一个天才！绝世的天才！尤其是在丹道上，他有着超乎寻常的天赋！如果他不是一个天才，咱老人家怎会跟在他身边，耳提面命、晨昏授教呢？”

    楚天被鼠爷的话弄得差点打喷嚏，他抬起头，睁开眼，瞥了鼠爷一眼。

    您老人家的耳提面命，感情就是整天去窜门子，偷看人家大寡妇、小媳妇洗澡？或者，偷看一些更加言语无法形容的东西？

    嬴秀儿却将鼠爷的话信了个十成十。

    一个能够避开苍龙脱壳图和戮天金人的自我防御，悄无声息靠近她，用黑冰神针制住她的人，那得是多么可怕的老怪物啊？这样的老怪物调教出一个丹道天才，这不是手拿把掐的事情么？

    至于刚才鼠爷所说的什么泥丸打麻雀之类的，嬴秀儿自然而然的认为，这就是高人特有的说话风格了！

    “原来如此，难怪楚档头谈吐举止和常人大有不同，感情是前辈的弟子！”嬴秀儿轻叹了一声：“罢了，我大秦传国玉玺内的机缘，就让楚档头受用一次……原本，这是留给秀儿弟弟的机会！”

    鼠爷小眼珠子瞪得溜圆：“你有弟弟？亲弟弟？哎，话说十八年前……”

    嬴秀儿淡淡的笑了笑：“有，而且，是同父异母的亲弟弟。十八年前，秀儿阿爹自陷绝境，他的一位侧妃有孕，当时就留在了族中。”

    鼠爷‘哦’了一声，他正想要发表一些意见，突然一阵阵低沉的雷鸣声传来，吸引住了他和嬴秀儿的注意力。

    楚天只觉炼天炉微微的震荡着，紫色的火焰漩涡中，十颗拇指大小的紫色丹药正在急速的旋转，一缕缕灵光在十颗丹药中穿梭不定，丹药中的药性正在疯狂的往来穿梭。

    ‘九劫造化丹’，一炉固定是十颗，十颗丹药的药**汇，九颗是对武修大有裨益的顶级灵丹，其中一颗却汇聚了一炉丹药的所有丹毒，是一颗最为霸道狠戾的毒丹！

    雷霆声阵阵，眼看灵丹就要彻底成型之时，那颗毒丹突然爆炸开来，化为一团黑色丹云笼罩在剩下九颗灵丹上。九颗微微带着一丝金色的灵丹成型之时，毒丹毒云扩散开来，就要侵入灵丹中。

    按照子阴给的丹方，这毒丹的毒云侵入灵丹中，是无法避免的事情。普通炼丹师，会让几乎五成的毒气侵入灵丹；就算是子阴自己出手，也会有最少半成的毒力侵入灵丹中。

    ‘九劫、九劫’，顾名思义，服用任何一颗丹药，都是度过一次‘生死大劫’。

    灵丹固然能补精填髓、大涨功力，但是灵丹中无法避免的丹毒，却也让每服用一颗灵丹，都是在生死关前转了一圈。自身肉身足够强悍，修为足够强大，能够熬得过丹毒侵蚀，自然就能功力大涨、实力突飞猛进。

    若是自己熬不过丹毒，那么，一时半刻，定然身化脓血。

    九劫造化丹，既是造化，却也是灾劫。

    在子阴的传承中记载，这九劫造化丹，更是大阴神国神皇最常使用的惩戒手段。若是有神子或者臣属让神皇不满意了，他就会赏赐一套九劫造化丹下去。

    谁也不知道这一套九劫造化丹中的丹毒究竟有几成，如果是子阴炼制的极品，半成丹毒自然不值一提；若是那些普通炼丹师炼制的，内藏五成丹毒，甚至是故意融入了十成丹毒的丹药，服下立死不提，大阴神国的神皇还不用背上任何‘屠戮臣属’的罪名！

    轻飘飘一句‘修为不够、承受不了神皇的恩泽’，就能将一切责任推卸得干干净净！

    “只是，我这里，一丝丹毒都不需要！”楚天长啸一声，他一掌按在了炼天炉上。

    ‘嗡嗡’几声响，丹炉内雷霆声大作，紫色火光一卷，刚刚弥散开的黑色丹毒所化毒云急速向内塌缩，短短几个呼吸间就塌缩成了一颗拇指大小的黑色毒丸。

    一股强劲的吸力从丹炉中传来，九颗淡金色的灵丹在紫色火焰中急速的盘旋飞舞，一缕缕天地灵髓不断从六个火门中冲入炼天炉，九颗灵丹散发出馥郁的香气，犹如活物一样开始在炼天炉内追逐嬉戏。

    楚天默默浏览关于九劫造化丹的记载，耗费了诸多灵药，一颗九劫造化丹，当能为人增加相当于天尊境高手千年武元的修为。

    九颗灵丹，对应的就是天品九境，九劫造化丹的最初，原本就是为了快速提升大阴神国的神子修为而创。一套九颗灵丹服下去，就能让一位初入天品的神子，在最短时间内成为天尊巅峰级的高手！

    如此培养机制，大阴神国当年如何能不强？

    手印一挥，炼天炉内九颗淡金色药丸飞出，悬浮在楚天面前滴溜溜打转。

    楚天张开口，炼天炉化为一道紫火钻回他嘴里，他抓着九颗灵丹仔细端详，丹丸通体浑圆，丹体纯净如金色琉璃，一股雄浑的力道不断涌出，让人清晰能感知到丹丸的神奇和强大。

    “看来，我真是一个丹道天才！”楚天咧嘴向嬴秀儿笑了笑，站在她脖颈上的鼠爷不知道什么时候已经消失无踪。

 第一百二十一章 苍龙精血（1）

    楚天取出了一个白玉长颈瓶，将八颗灵丹塞进瓶中，右手凌空虚画，指尖一缕缕极细的电光闪烁，硬生生在白玉瓶上划出了一道精巧的封禁符文。

    一股不是很强大，但是极其柔韧致密的封禁之力附着在玉瓶上，明显能感受到玉瓶和四周的虚空被隔绝开来。

    “凌空成符？”嬴秀儿愕然看着楚天：“楚档头，你越来越让秀儿惊诧了。”

    楚天眨巴着眼睛，‘呵呵’干笑了几声，他脸上的肉都在哆嗦。九劫造化丹的丹力之强，实在是超出了他的预估。

    一道道精纯犹如水银的丹力呼啸着在他经络中穿行，不断融入他体内剑气中，一缕缕剑气凭空而生，一时间他的经络中剑鸣声声，新生的剑气狂躁不安的急速穿梭，让楚天很是感到了一丝疼痛。

    剑气一分分增强，楚天浑身毛孔内都有一缕缕极其的剑芒迸射出来，乍一看去，他就好像一头人形刺猬，犹如实质的剑芒迸射出一丈多远，逼得嬴秀儿都下意识的向后退了好几步。

    “嬴少主，谬赞了。呵呵，这子阴的传承果然不凡，这只是最简单的封禁丹符，专门用来隔绝丹气，提防丹药效力流散的小手段，不算什么大能耐！”楚天眸子里暗金色的幽光流转，他沉声道：“好厉害的子阴传承，里面的好些手段堪称惊天动地，奈何，我现在根本施展不得！”

    嬴秀儿强行笑了几声，她想要说些什么，却只觉得心头空荡荡的，一句话都说不出来！

    大阴神国的无上传承哪，就这么归属了楚天！

    按照古秦皇室的脾性、手段，如果不是鼠爷刚刚制住了嬴秀儿，她决然不会允许这传承落入楚天手中。宁可毁了楚天，毁了这传承，她也不容许这种足以颠覆一切秩序、尤其危及古秦的力量存在。

    但是，鼠爷太可怕了，轻松的制住了嬴秀儿不提，她居然没弄清鼠爷是如何出现、如何消失的！

    来不得硬的，就只能来软的了。

    强笑了笑，嬴秀儿压下了心头一切的情绪，强行镇定了下来。她带着一丝好奇的笑，指着楚天手中的玉瓶：“楚档头，见你服下这颗丹药后，气息节节飙升，敢问这是何等灵药？”

    “嗯，子阴造化丹！”楚天毫不犹豫的将‘九劫’二字丢去了九霄云外，他笑着说道：“大阴神国用来培养神子的独门秘法，一套九颗，对应天品九境，就算是一头猪，只要他踏入了天品，服完这一套九颗子阴造化丹后，都能成就天尊巅峰的修为！”

    嬴秀儿的眼珠骤然闪过一抹强烈的火光！

    楚天慢悠悠的说道：“这种灵丹，对我而言价值不大，毕竟，他无法帮助我突破圣境。但是对于一个大势力，比如说莽荒遗族而言，哎呀呀，如果这种丹药能有个一千套、两千套……一万套、两万套……数千、数万天尊巅峰级的高手！”

    嬴秀儿的脸变得通红一片，她深吸了一口气，身体微微哆嗦着看着楚天说不出话来。

    楚天收起了白玉瓶，实则是将八颗九劫造化丹丢去了炼天炉中慢慢温养。他一边运转大周天星辰剑气炼化服下的那颗丹药，一边向嬴秀儿笑道：“嬴少主，我觉得，这子阴造化丹，对嬴少主蛮有用的！”

    楚天笑呵呵的看着嬴秀儿：“我们是盟友嘛，是朋友嘛，所以，如果嬴少主能够提供足够的药材，我有空的时候，可以帮嬴少主炼制一些丹药的，这完全不是问题，朋友嘛！”

    嬴秀儿就笑了：“那，楚档头什么时候有空呢？”

    嬴秀儿目光流转，宛如两条火焰，就在楚天的脸上转来转去的打量个不停。

    楚天不由得暗自叹息，同时也在暗自心惊。帝王术，帝王术，嬴秀儿这般清丽绝伦的少女，却是一个被古秦遗族这个庞然大物一口吞下，深陷于权势争斗中脱身不得的可怜人。

    只是，这和他楚天有什么关系？

    一如鼠爷所言，虽然楚天不承认，但是嬴秀儿这样的女子，定然不是他的菜！

    “我可能有空，也可能没空，就看我的心情了。”楚天笑得很灿烂：“我又没拖家携口的，也没什么牵挂，所以，千金难买爷开心，咱开心了，什么都好说！”

    嬴秀儿咬了咬牙，她重重的吐了一口气，左手一翻，一枚长宽九寸，高有五寸上下，其上一条盘龙的黑色玉玺就伴随着缕缕灵光从她掌心冒了出来。

    一股莫大的龙威呼啸而出，犹如实质的龙威森严、霸道，一种万物尽在足下，誓要战天斗地百死不悔的恐怖煞气翻滚着从玉玺中喷薄而出。

    楚天立足不稳，身体踉跄着向后倒退了十几步，后背重重撞在了洞壁上这才勉强稳住了身体。

    刚刚被子阴一道雷霆轰得下半身粉碎，正在角落里默运秘法修复躯体的幽千寻鬼叫一声，这股可怕的煞气似乎对她有着无比可怕的杀伤力，她的身体剧烈的震荡着，身体骤然变成了半透明状，伤口处更有大片幽蓝色的鬼血飞溅而出。

    “主人！”幽千寻嘶声哀鸣。

    嬴秀儿冷冷的瞪了她一眼，无奈的摇了摇头：“你且出去！”

    幽千寻哆嗦着点了点头，忙不迭的一挥手，一枚鬼头印玺喷出，放出大量幽蓝色鬼气护住她全身，带着她化为一道鬼火冲出了山洞。

    “大秦传国玉玺，内有一方纵横千里的小世界，其中隐藏了……一具真正的苍龙骸骨！”嬴秀儿双手托着黑色印玺，肃然说道：“苍龙的龙魂，融入了苍龙脱壳图，成就了我大秦圣物。而他的躯体在我大秦传国玉玺中，是我大秦最重要的传承之物。”

    不等楚天开口询问，嬴秀儿就自顾自的说道：“不知道楚档头身边的那位前辈，他是如何得知我大秦传国玉玺奥秘的……不过，现在说给楚档头听却也无妨。”

    “这条苍龙，是我大秦开国大帝的战兽，陪伴老祖他征伐四方，开创了大秦基业。”

    “他的骸骨藏在这玉玺中，每年我大秦皇室用无数蛟龙、大蟒等龙属之物的精血灌溉，任凭苍龙骸骨吸收无量精血。如此每三百六十年，当有一颗苍龙精血凝聚。”

 第一百二十一章 苍龙精血（2）

    楚天听得嬴秀儿这般说，不由得向这枚大秦传国玉玺多看了几眼。

    这小小的玉玺中，居然藏纳了纵横千里的小世界，其中居然还隐藏了一头苍龙骸骨？这等手段，委实惊人！当年的古秦，真个是强大得令人惊叹。

    只不过，或许鼠爷刚才说的是真的吧？

    这枚玉玺，真的是鼠爷亲手铸造的？或许，有可能吧？看看这些年，阿狗、阿雀麾下的那些兄弟们，他们使用的那些稀奇古怪、邪异歹毒的弩矢和暗器，不都是出自鼠爷之手么？

    每三百六十年，这玉玺中，就能凝聚一颗苍龙精血？

    “这苍龙精血，有何用处？”楚天好奇的问嬴秀儿。

    “天生神力，刀枪不入，秘法难伤，可御天下万水！”嬴秀儿神色古怪的看着楚天苦笑：“原本，这颗苍龙精血，当为秀儿踏入天品时，在族老的护持下使用，但是……”

    嬴秀儿低头看了看自己单薄瘦弱的身躯，淡然道：“但是此生，秀儿或许再无踏入天品的机缘。这颗苍龙精血，也就这么一直剩下了。”

    楚天突然想起了刚刚鼠爷问的话：“你，有个弟弟？”

    嬴秀儿的脸色越发的古怪，她犹豫了许久，这才摇了摇头：“真不知道，那位前辈如何得知，我大秦传国玉玺中的这颗苍龙精血，是一直还没使用的。按理，既然秀儿没有了使用它的机缘，的确是应该……”

    轻轻一笑，嬴秀儿摇了摇头，她淡然道：“只是，本来是我的东西，哪怕我用不成了，谁想要，也要看我开心不开心，愿意不愿意！楚档头刚才说得很好，千金难买爷开心，我不开心，谁也别想拿走它！”

    楚天立刻闭上了嘴。

    很显然，这牵扯到莽荒遗族古秦皇室内部的一汪子狗血事情，他才没兴趣掺合。

    根据这些年和鼠爷相处的经验，楚天也将事情猜出了七八分真相――很显然，鼠爷在刚刚强迫嬴秀儿赔礼的时候，就盯上了传国玉玺中的这颗苍龙精血！

    所以，鼠爷才会那般惊讶，嬴秀儿中了暗算，浑身经络寸断无法修炼，所以她没有了使用苍龙精血的机会。但是既然她有一个同父异母的弟弟，这颗苍龙精血就应该让他使用！

    嬴秀儿居然将这颗苍龙精血扣在了自己手中，这才是鼠爷惊诧的原因。

    只不过，现在这颗苍龙精血当是楚天的了――楚天这才明白，鼠爷所谓的‘使用一次’，感情就是要耗尽古秦遗族三百六十年的心血，耗尽他们三百六十年的努力！

    亏了鼠爷能够提出这条件！

    亏了嬴秀儿是如何答允的！

    似乎看出了楚天心中的惊骇，嬴秀儿甜甜的笑了起来：“有时候，账不是这么算的。有时候，本来是我的东西，给了某些狼心狗肺的人，他们不仅不记你的好，反而还要暗中盘算着，抢光你所有的东西。”

    “与其给这些狼心狗肺的玩意儿，不如结交楚档头这等英雄豪杰，未来我大秦也多一份助力。”

    嬴秀儿笑着向楚天欠身行了一礼：“再说了，这次探察那墟沟下的情景，探察子阴来此的秘密，还要楚档头大力协助呢。这颗苍龙精血，就算没有刚才的事情，秀儿仔细斟酌之后，也定然是要赠送给楚档头的！”

    嬴秀儿笑得很灿烂，她右手轻轻一抹，玉玺上一道玄光喷出，伴随着一声声低沉的龙吟，一颗人头大小，通体漆黑如墨，犹如心脏一样微微的不断收缩着，更不断发出‘咚咚’闷响的粘稠血珠就慢慢的从玉玺中飞了出来。

    鼠爷很是严肃，同时带着一丝怪异的声音在楚天耳朵中响起：“赶紧吞下，全力炼化。哎，这才是真正的好宝贝啊！唔，赶紧的，赶紧的。大阴神国的传承都冒出来了？幸好鼠爷虽然年纪大了些，脑子还算好使，刚刚才想起了大阴神国是什么个东西，所以赶紧敲诈了这小丫头一笔！”

    鼠爷轻声叹了一口气：“那子阴，带着这些戮天金人来这里，鼠爷总感觉，有点不对劲呢？这鬼地方，可是鼠爷都没来过的地儿，鼠爷活了这么多年，还真没来过这里。”

    再次重重的叹了一口气：“所以，赶紧的，这一颗苍龙精血，可不是嬴小宝的那些废物子孙，用蛟龙、大蟒、鳄鱼之类的破烂血浆提炼出的残次货色，鼠爷可是刚刚发动玉玺内的布置，把老苍角的全身给榨干了，提取出来的老苍角的全身精血！”

    楚天悚然动容！

    鼠爷说什么呢？

    他发动了玉玺中的布置，把玉玺中那条苍龙骸骨给榨干了，榨取了老苍龙的全部精血？

    岂不是说，古秦的这枚传国玉玺，以后除了里面的千里小世界，其实就没什么用处了？

    “老苍角啊，这也是老朋友了！”鼠爷突然重重的叹了一口气：“只不过，这厮太小气，小气得难以形容啊！当年他寿命耗尽，快老死的时候，鼠爷说，他死了就一了百了，留下一具尸体也没什么用了，鼠爷吃过虎-鞭、驴-鞭之类的无数宝货，唯独龙-鞭……”

    楚天剧烈的咳嗽了几声，急忙打断了鼠爷不着调的感慨！

    这老没正经的老东西，他，他，他，还说什么老朋友？人家老苍龙把你当老朋友，你却想要在人家死后，把人家的……

    楚天无言以对，只能张开嘴，一把抓起那颗黑色的苍龙精血，一声不吭的将其吞入了腹中。

    “嬴少主放心，得了你的好处，我定然会尽心尽力。”楚天看着一脸纠结的嬴秀儿，肃然说道：“就这一颗苍龙精血，只要嬴少主能够凑齐足够的药材，三千套子阴造化丹是绝无问题的。”

    嬴秀儿顿时笑了起来。

    一颗苍龙精血固然珍贵无比，要耗费古秦皇室三百六十年的精心灌溉才能凝聚出来。但是一颗苍龙精血再宝贵，也不过是造就一个天才人物，让古秦皇族出现一个顶尖高手！

    而三千套子阴造化丹，足足三千名天尊巅峰高手，掌握了这么一股力量，可比一名顶尖高手的价值大了何止百倍、千倍？

    而且，这只是楚天的第一份承诺，只要让他开心，以后这子阴造化丹，岂不是还会有更多、更多、更多么？更不要说，这只是子阴传承中丹道传承不值一提的一小部分，楚天可是得到了整个子阴传承！

    嬴秀儿的俏脸微红，眯着眼不知道在想些什么。

    楚天则是盘坐在了地上，一团浓浓的黑气将他全身包裹，他整个人，正在发生猛烈的变化。

 第一百二十二章 脆弱的道种（1）

    山林中依旧回荡着虎啸天凄厉的惨嗥声。

    虎大力、阿狗、阿雀还在折腾他，作为妖道虎妖一族的少主，妖道的道种之一，虎大力横下心要将他收为虎伥。

    虎啸天有属于他的骄傲，他的尊严不允许他成为任凭他人驱遣的奴仆。

    可是虎大力呢，他也有着属于镇三州三魁首之子的倔强和霸道，他看上的东西，他定然要抢到手！从小在一群穷凶极恶的老土匪中耳濡目染，虎大力还真不信他收服不了区区一头虎妖。

    惨嗥声断断续续的传来，更多的时候，虎啸天更是犹如被毒打的猫儿一样轻微的抽噎。

    能够让虎妖一族的少主发出这般软弱无力的抽噎声，谁也不知道阿狗和阿雀到底在他身上尝试了多少种大狱寺的残酷手段。

    月光洒遍整个岛屿，黑松林中一片如茵的绿草地中，楚颉在地上铺开了一条柔软洁白的羊毛毯，慵懒而惬意的四仰八叉躺在上面，哼着小调，看着天空无数的星辰。

    月光、星光犹如瀑布一样倒卷而下，一缕缕的星光、月光煞是清晰。

    阴呦呦焦躁不安的在他身边走来走去，她不时低头看看楚颉，想要开口说点什么，却又犹豫迟疑的闭上嘴。她又继续往来走了几趟，又停下脚步，微微开口想要说些什么，但是迟疑良久，她最终还是选择了闭口不言。

    “喂！走来走去的干什么？皮子痒了？来，让哥哥我好好的给你止痒！”楚颉突然歪过头，向阴呦呦怪异的笑了起来：“嘻，是不是想哥哥的这一双‘骨软筋麻手’？”

    阴呦呦脸色骤然一变，下意识的向后跳开了三五丈远，双手抱在胸前结结巴巴的说道：“不，不是……我只是……”

    楚颉的脸色骤然变得阴沉下来，他随手一弹，阴呦呦的额头上一缕极细的幽光一闪而过，她嘶声惨嚎了一声，双手捂着脑袋在地上连连翻滚，两行冰冷刺骨的鬼泪流出，落在地上就化为了一颗颗乳白色宛如珍珠的寒冰珠子。

    “你只是怎么？”楚颉坐了起来，他盘起双腿，似笑非笑的看着阴呦呦：“说嘛，我这个人，很多时候，还是很讲道理的，你想要说什么，只管说。”

    阴呦呦抬起头来，用一种看向陌生人的怪异眼神仔细看了楚颉一眼，她低下头，嗫嚅的说道：“那可是子阴的传承！大阴神国！你从小就对读书不感兴趣，其实相关的典籍，在楚家堡的书房中也有一套……关于大阴神国……”

    楚颉‘啊呸’一声，远远的一口吐沫吐了出去，一只夜飞的雀儿灵巧的从十几丈外一株大树的枝桠中掠过，却被楚颉一口吐沫打在了身上。

    ‘啪’的一声响，灵巧的雀儿被轰成了一团细细的冰渣，纷纷扬扬的随风飘落地面。

    地面上如茵绿草迅速冻结，方圆丈许大小的一块草地生机全无，地面上的泥土被寒气侵蚀，冻成了一块足足有七八尺的冻土。和地面的绿草一样，这块土壤的所有生机彻底泯灭，就算土壤解冻化开，这块土地同样再也无法生长出哪怕一棵草来。

    阴呦呦惊恐的看着那一块冻结的土地，下意识的微微摇头。

    这不该是楚颉的力量，她从记事时起，就一直生活在人道世界，她可以说自幼一直欺负楚颉长大。如果楚颉拥有这样的力量，她怎可能不知道？

    如果楚颉一直拥有这样可怕的实力，而他一直没有表现出来，那么他的心性，岂不是比鬼道的那些老鬼祖宗们，还要来得深沉、还要来得可怕？

    “子阴的传承又如何？大阴神国又怎样？”楚颉歪着脑袋看着阴呦呦，‘呵呵’笑道：“那些东西，我应该羡慕嫉妒么？我应该就像一头饿狗见到了肉一样，盯着他不放么？”

    “什么狗屁子阴？什么狗屁大阴神国？你这两天已经见识到了我的厉害！”楚颉咧嘴一笑，摇了摇头，淡然道：“我和你浪费口水做什么？在你身上，我不需要浪费口水，我只要在你身上浪费汗水就可以了！”

    伸手向阴呦呦勾了勾手指，楚颉仰面朝天的躺了下来，吊儿郎当的说道：“来，自己过来！刚才教你的那些东西，一套动作一套动作的挨个动起来！”

    “哎呀呀，天是帷幕，地当床，没有美娇娘，只有个鬼婆娘！，过瘾！，刺激！哎呀呀，还有那一头老虎妖，在一旁瞎叫嚷！”楚颉突然扯着嗓子笑了起来：“过瘾，过瘾，刺激，刺激，哈哈哈！这等逍遥快活，天下和人能比？”

    阴呦呦的身体微微哆嗦着，她咬着牙死死的盯着楚颉，半晌没有动弹。

    楚颉回头向阴呦呦看了一眼，突然笑了：“哟？还在摆你那幽鬼一系少主的谱呢？别忘了，幽鬼一系的少主可不止你一个，你N瑟个什么劲儿？”

    “今儿个，哥哥得好好的教教你，什么叫做‘好汉子不吃眼前亏’，哥哥我在楚家堡，能装疯卖傻这么多年，这本事，你得学学啊！”楚颉连连摇头感慨：“说实话，不仅仅是你，还有这次跑到楚家堡找死的这几个道种，在我看来，全都是垃圾，全都是废物！”

    “要不是人道世界实在是渣滓到了极致，就你们这群蠢货？还妄图说什么六道血祭，用人族当祭品？”楚颉冷笑了一声，眸子里一抹极其诡异的幽光一闪而过：“你们就不该，让我脱离你们的视线……等哥哥我回到_州，你们这些贱种，就会明白什么叫做绝望！”

    阴呦呦的身体微微的颤抖着，她咬着牙嘶声吼道：“你，到底是……什么东西？”

    楚颉古怪的看了她一眼，慢条斯理的说道：“我，是你的心肝好哥哥，你忘了？白天还叫得那么亲热，那么骚媚入骨的，现在就开始问我是什么东西了？”

    “呵呵，我是什么东西？”楚颉闭上了眼，手指一勾，阴呦呦的身体就不受控制的飞到了他的身上，全身衣衫‘啪’的一下炸成了粉碎。

    “我是……一个……好人！”楚颉一个字一个字缓缓的说道：“嗯，没错，我是一个好人！一个重情重义的，好人！”

    “，总有人不识好人心！”楚颉突然恼怒的转过去，向楚天所在的山洞望了一眼：“我说保他还有百万人的性命安全，他不听……不过，也好，到了这里，他也没有性命之忧，我也可以放手施为……放手施为！哈哈，放手施为！”

 第一百二十二章 脆弱的道种（2）

    山林中，响起了楚颉快慰的哼哼声，那声音，就好像一头吃饱喝足，正躺在清水中打滚的大肥猪在哼唧。

    楚铁屠等一众楚氏家将周身裹着淡淡的寒雾，犹如鬼魅一样在方圆数里的山林中出没。他们的身体不似实体，犹如幻影一样在各处闪现，楚颉所在的那一块儿林中草地，更是被一层淡淡的寒雾环绕。

    就在楚颉哼哼得正快活的时候，山林中突然传来了急促的穿林打叶声。

    楚铁屠一声清啸，十几名楚氏家将迅速靠了过来，他们的皮肉骤然变成了半透明状，体内恶鬼本体被一层灰绿色的鬼火环绕着，犹如火把一样熊熊燃烧。

    可怕的寒雾不断从他们体内扩散开来，迅速向林子四处蔓延开去。

    一株株大树被寒雾冻结，半尺厚的寒冰‘咔咔’有声的从树根急速向树梢蔓延。到处都响起了爆豆子一样的碎裂声，一株株大树不断被寒冰冻裂开，大量残枝碎叶被厚厚的冰包裹着，不断从高处坠落。

    低沉的喘息声传来，近百头体型硕大的野狼穿出了山林，警惕的和楚铁屠等人对峙。

    一道道强劲的妖气从这些巨狼体内扩散开来，霸道、凶残的妖气和阴寒、邪异的鬼气剧烈对撞，山林中响起了滚烫的油锅被倒进一盆冰水一样的刺耳巨响。

    妖气和鬼气剧烈冲撞，方圆百亩内数百株大树轰然粉碎，犹如无形的巨人手掌狠狠的拍了下来，大树凌空碎裂开，炸成无数木屑随风飘散。

    “呵！”楚铁屠猛地上前了一步，斜斜的举起了长刀。

    近百头巨狼中，最前面一头体型犹如大牯牛般大小，通体黄毛的老狼低沉的咆哮了一声，他浑身的肌肉、筋骨快速的蠕动着，伴随着筋骨交错发出的‘咔咔’声，他缓缓人立而起，变成了一头身高过丈的魁伟黄发壮汉。

    重重的喘了一口气，老黄狼龇牙咧嘴的朝着楚铁屠一声长啸，四颗长长的犬牙上依旧带着醒目的血迹：“喂，鬼东西……天哥儿，在哪里？阿狗呢？”

    楚铁屠的眉头皱起，他沉声道：“狼妖？”

    近百头巨狼纷纷人立而起，从巨狼原形变成了人立行走的狼妖形态，他们纷纷活动筋骨，不时重重的喘一口气。他们身上依旧带着浓郁的血腥味，好些狼妖的身上还能看到被尖锐爪牙撕扯出的伤口。

    后面林子里，两头狼妖大步走了出来，这两天不见踪影的水冰玉和水冰叶兄妹两个，就好像两个死人一样被他们胡乱的拎在手上。狼妖走路的速度极快，他们又粗枝大叶的不是很谨慎，其中一狼妖手一甩，水冰叶的脑袋就狠狠的撞在了树干上，发出‘咚’的一声闷响。

    “哎唷，这两位，这是怎么了？”衣衫不整的楚颉满脸酡红的走了过来，双手叉在腰间，一边走，一边用力的扭腰活动着腰身。他可没看脑袋狠狠撞击树干的水冰叶，一对儿贼兮兮的眼珠子，全都钉在了水冰玉的身上：“嘿，冰玉妹子这是，这是受伤了，还是怎么了？”

    “这位兄台，你们是妖怪，妖怪啊，你们肯定不懂急救什么的，来，把冰玉妹子交给我，我好好的给她整治整治，啊呀呀，好可怜，这小脸蛋，两天不见，怎么都憔悴成这个样子？下巴都尖了，都脱形了，好让人心痛啊！”

    楚颉伸出手，就向狼妖手中的水冰玉抱了过去。

    “黄叔？”拎着水冰玉的狼妖看了看老黄狼。

    “给他！”老黄狼很不负责的说道：“他们是一伙的，看看这小子能不能救了这小丫头。不过，就算救活了，这小丫头，也是我们的人，是我们的俘虏！”

    于是狼妖就一挥手，将水冰玉塞进了楚颉怀抱。

    楚颉一把将水冰玉搂了个结实，他眉开眼笑的向老黄狼连连点头：“说的是，说得对哩，咱们是一伙的，是一伙的！我这就救她，救她……放心好了，他们的归属权是你的，我只要她的使用权就可以了！”

    诡笑了几声，楚颉看着脸色难看到极点，陷入半昏迷状态的水冰玉问道：“只不过，他们这是怎么了？”

    老黄狼看了看在楚颉怀中微微挣扎的水冰玉，瓮声瓮气的说道：“吃坏了肚子，中毒了，看他们吐出来的东西，起码吃了十七种剧毒的蘑菇进去！”

    粗犷的脸蛋上露出一丝无法置信的古怪表情，老黄狼摊开双手，用一种极其不可思议的口气说道：“狼群里最蠢最傻的狼崽子，也不会去啃山林中的毒蘑菇！我真不知道，他们是怎么吃下去这么多的！”

    楚颉的笑容僵硬了，他低头看看水冰玉，用极其古怪的语气问老黄狼：“你是说，神道水系少主，神道道种水冰玉大小姐，她变成这个模样，是吃了毒蘑菇？”

    老黄狼很直率的点了点头：“我们碰到他们的时候，正好看到他们两个在山林中上吐下泻的快要死了，幸好我们狼群有祖传的法子，给他们塞了一堆可以减缓毒性的青苔下去，现在才刚刚好一点。”

    “真不知道他们是怎么活到这么大的！”老黄狼恼怒的说道：“见到我们后，他们还大哭大闹的乱跑乱跳，在那深山林子里乱叫嚷，结果惹出了七条异种毒蟒，两头三足怪蛟，一大群没有修为，但是筋骨极其强横的山魈……兄弟们差点折损了几个，好容易才把他们带了回来！”

    老黄狼冷哼道：“反正，我们只能暂缓他们的毒性发作，没办法治好他们。总之人交给你了，出了事请，我们就找你的麻烦！现在，听我说，你们都是我们的俘虏了。”

    楚颉呆了呆，愕然看着老黄狼：“啊？哈？啥？”

    老黄狼挥了挥爪子，近百头狼妖缓缓的向前围了上来。他沉声道：“我可记得，你们都是天哥儿的对头，人交给你没错，但是你们都是我们的俘虏了。你们的死活，得天哥儿来决定！”

    楚铁屠嘶声怒啸：“下贱狼妖，你以为，你们……”

    老黄狼长啸一声，身体一晃，带起十几条残影扑到了楚铁屠面前，一爪子撕开了他的软肋。

    楚铁屠一声惨嚎，大片鲜血从伤口中喷出，身体打着旋儿向后连连倒退。

    只是一击，老黄狼就将楚铁屠重创。

    楚颉耸然动容，他急忙大吼起来：“大家自己人！你们不许动手，别忘了，你们现在……根本不是诸位……狼大爷的对手啊！”

    死死搂着水冰玉，楚颉笑得很谄媚！

 第一百二十三章 一个小人的自白（1）

    ‘咻咻’鼻息声从后方林子里传来，通体披挂着淡青色月光，气息洪荒古老的阿狗化为啸月贪狼原形，不紧不慢的从树林中走了出来。

    一众狼妖纷纷俯下身体，向阿狗大礼参拜。

    无数星光、月光集中在阿狗身上，他浑身皮毛犹如流水一样闪烁着炫目的光芒，他低沉的咆哮着，身上肌肉一阵蠕动，迅速化为人形。微微佝偻着腰，双手自然下垂，摆出了一副随时可能扑击的架势，地上正在努力挣扎的楚铁屠刚刚哼了一声，阿狗就一脚踏在了他头上。

    “鬼，别动。否则，吃了！”阿狗很简单的阐述了他对楚铁屠的窥视之意：“你们恶鬼的魂核，甜美、香脆，很好吃！你的格外强大，想来当更加好吃才是。”

    楚颉愕然看着阿狗，他苦笑了一声，一手死死搂着水冰玉，一手热情的向阿狗挥动了几下：“阿狗啊，我是你天哥的好朋友啊，我们是自己人，嘿，你天哥给你说过吧？这个楚铁屠，虽然又蠢又懒，只知道吃闲饭，但是毕竟是我的……打手头子啊！”

    楚颉谄笑：“给个面子？放过他？看看他，好可怜，差点被开膛破肚了！”

    阿狗沉默了一会儿，他抬起脚，一脚将楚铁屠踢飞了出去。凶光四射的眸子死死盯着一众楚氏家将，阿狗冷声道：“看在天哥的面子上，楚少主！管好你的人！”

    一众狼妖悄然无声的，极有秩序的从楚颉等人身边快速掠过，整齐划一的在阿狗身后列队。

    这群被大挪移符一并传送到这个海岛的狼妖，全都是各个狼群的头狼转化而成，是狼妖群的真正精华所在。他们比普通狼妖更多了几分智慧，纪律性更好，他们按照各自狼群的强弱和实力的高低在阿狗身后列队，行动井然犹如一支训练有素的军队！

    楚颉很是羡慕的看着这些沉默不语，一举一动都散发出强大气息的狼妖，飞快的向阿狗挤了挤眼睛：“哈，楚天给你们说过？那就真正是自己人了！这个丫头，我带走了，那个叫什么什么的，水冰叶还是水冰树根的，随便你们折腾吧，我对男人没兴趣！”

    ‘咔咔’怪笑了几声，楚颉死死搂着水冰玉就走。

    被一头狼妖拎在手中的水冰叶不知道从哪里来的力气，他猛地跳了起来，踉跄着挥动着双手向楚颉抓了过去：“放下小妹，放下她！楚颉，你想面对我神道水系一脉的永世追杀么？”

    “啊呸！”楚颉转过身来，一口吐沫吐在了水冰叶的脸上，飞起一脚撩阴腿，给了水冰叶一次可怕的重击。体力已经虚弱到极致的水冰叶痛苦的惨嚎着，身体抽搐着倒在了地上，双手死死的扣着地面，不断抓起大把泥土。

    “我怕啊，我当然怕！在楚家堡的时候，我对你们这群混账东西小心奉承、溜须拍马，装得和孙子一样！甚至还要借助阴呦呦的狐假虎威，才敢在你们面前放肆几句！”

    “我怕啊，我当然怕！我怕我有哪里表现得不好，就给那两个老家伙，还有老娘亲带去大麻烦。我虽然有保命的本事，可是他们没有啊！我是鬼道道种，我有这个身份护身，可是他们没有啊！你们一指头，都能碾死他们！”

    “所以我怕啊，我很怕，我真的很怕你们知道不知道？”

    “分明你们就是一群蝼蚁一样的下三滥货色，我一巴掌就能拍死的渣滓！我还要在你们面前陪笑脸，你们在楚家堡白吃白喝，我要好吃好喝的好招待，甚至晚上还要把一个个白嫩嫩的大姑娘送去你们房间里，让你们白白折腾！”

    “我这么装孙子，不就是为了保住楚家，保住楚家堡么？”

    楚颉嘴角翻着白沫，近乎声嘶力竭的朝着水冰叶大声呼喝着。

    “所以，你们想干什么，在楚家堡的时候，你们看我有说过任何不同意的话么？包括幽千寻的天鬼教，真以为我楚氏的人是吃白饭的？真以为我没发现天鬼教的鬼祟活动？”

    “十年前，我才八岁的时候，我就发现了天鬼教的异动，甚至在天鬼教的香主中，都安插了我楚氏的密探，谁让我们楚氏的老本行就是干这个的呢？我楚氏本来就是大狱寺的密探桩头啊！”

    “可是我揭破这件事情了么？没有！为什么呢？因为我不敢嘛！天鬼教的那些蠢货下三滥显露各种神迹的手段，分明是鬼道的大能跨空施展神通，这起码也是圣境的手段！”

    “知道是鬼道大能在捣鬼，我还要靠着鬼道的道种身份混下去呢，所以我能说什么？我只能装聋作哑，只能装出什么都不知道！甚至幽千寻突然发动天鬼教作乱的时候，我还要和个一无所知的白痴一样，陪着你们‘一起惊诧无比’！”

    楚颉喘了一口气，他将水冰玉塞给了楚铁屠，反手从楚铁屠腰间拔出了一柄长刀。

    他走到水冰叶的身边，看着面无人色的水冰叶冷声道：“可是到了这个海岛，我还怕什么呢？这两天，阴呦呦说我好似变了一个人，嘻，说她都不认识我了，说我变得和野兽一样可怕！”

    “知道为什么嘛？因为这才是我的真面目！我可以毫不羞耻的告诉诸位――我楚颉的真面目就是，小人得志，欺软怕硬，我就是得过且过，我就是喜欢混吃等死！”

    “你比我强，我就是孙子！”

    “你比我弱，我就是大爷！”

    ‘噗嗤’一声，楚颉一刀将水冰叶的一条手臂砍了下来，在水冰叶惊天动地的哭喊声中，楚颉放声笑道：“知道为什么到了这个岛上，我就敢这么肆无忌惮的折腾你们？甚至连我隐藏起来的一些手段都敢放肆施为了么？因为我发现，在这个岛上，我用阴鬼母送给我的传讯符，根本联系不上她！”

    “号称相隔千山万水，都能瞬息传达的鬼道秘符，都联系不上阴鬼母……我联系不上，你们也是一样！”楚颉笑得无比灿烂：“既然那些老不死根本无法知道这里发生了什么，那么我还害怕什么？”

    手中长刀再次落下，水冰叶的另外一条胳膊也被齐肩砍下。

 第一百二十三章 一个小人的自白（2）

    山林中，水冰叶疯狂的嘶吼抽搐着，两条手臂被砍了下来，他就好像一根***子一样在地上往来翻滚。

    楚颉丢下了手中长刀，看着水冰叶冷笑不止：“蠢货！其实我一直觉得，住在我楚家堡白吃白喝的几个道种中，最可怕、最莫测的就是你家小妹水冰玉。这小丫头看起来年纪不大，但是一肚皮鬼心思，可比那两个鬼女人还要更像鬼道的恶鬼一些。”

    “真没想到，最难对付的水冰玉，居然被一堆毒蘑菇给放翻了！”

    楚颉‘咔咔’狂笑了几声，他得意洋洋的说道：“送到嘴边的肉，我楚少主能放过么？你们说，能不能？”

    楚颉向阿狗看了一眼。

    阿狗很老实的，出自本能原则的回应道：“肉到嘴边了，肯定要吃！”

    楚颉又看了看楚铁屠。

    楚铁屠忍着正在急速愈合的伤口上传来的剧痛，向楚颉恭谨的点了点头：“能被少主看上，这是水冰玉的福气。只有属下等人才知道，少主才是真正了不起的人物！若非少主无心权势……”

    “G！”楚颉摆了摆手，打断了楚铁屠的马屁：“权势什么，我才没那个心情。你们不知道，权势是这个世界上最可怕的东西，为了权势，可以杀爹，杀娘，杀亲人，杀朋友，杀天下人，杀得人头滚滚、血流成河，最终……一切都灰飞烟灭！”

    苦笑了一声，楚颉摇头道：“少爷我，其实是一个很单纯的人，我也没什么大的追求，总之呢，每天有吃不完的山珍海味，每天有穿不完的绫罗绸缎，每天有玩不尽的美貌娘儿，每天还能用金银珠宝当泥巴疙瘩到处乱丢砸人，怎么丢都丢不光，最好能活得长一点。”

    歪着脑袋想了想，楚颉缓缓点头：“暂时还不敢说，我想活多少年！但是，初步制定一个小小的计划，活上一百万年，就这么平平淡淡的，很简单的活一百万年，到了年限，再考虑其他的事情，这就是我所追求的，那种平淡、淳朴，自然、野趣的生活了。”

    阿狗张开嘴，很无语的盯着楚颉。

    如此‘简单朴实’的人生追求，简直比楚天那‘简单朴实’的人生追求还要‘简单朴实’了一百倍呵！

    楚天曾经无数次向阿狗、阿雀说起他的人生理想，楚天也一直吹嘘，他的人生理想是多么的简单朴实。但是和楚颉相比，阿狗突然发现――天下姓楚的，尤其是姓楚的孪生兄弟，他们是不是面皮都一样的‘薄得和_州城的城墙一样’？

    “正因为我对权势没兴趣，所以，我在旁的方面，尤其是对……小娘儿方面，格外有兴趣！”楚颉嬉皮笑脸的看着满地乱滚的水冰叶。

    “但是，我楚大少是有家教的人！”楚颉双手叉腰，挺着肚皮笑道：“强抢民女之类的事情，我不做，做不来，也不屑于做！我楚大少在_州还有周边几个州治内，随便勾勾手指，上千万的丫头想要往我楚家堡窜呢，需要强抢么？”

    “可是，家教归家教，不强抢民女，我可以抢那些不是‘民女’的‘非人’啊！”楚颉很阴险笑着：“所以，阴呦呦就被少爷我给吃掉了，而且是心甘情愿的，卖身为奴的被我吃掉了！”

    楚铁屠等一众楚氏家将，这些来自鬼道世界的恶鬼们，一个个露出了极其阴沉、极其诡秘的笑容。似乎对于阴呦呦被楚颉吃掉这件事情，他们知晓更多的内幕。

    但是他们虽然知道，他们不会说！

    “现在，轮到水冰玉了！”翻过手，轻轻拍了拍水冰玉的面颊，楚颉冷声道：“神道的道种？神道水系一脉的少主？冰山小美人儿？嘻，这都是我喜欢的身份！”

    “坦白的说，如果现在还在楚家堡，我保证连正眼看她的胆量都没多少。”

    楚颉低头看着力气渐渐衰竭，躺在地上无力挣扎的水冰叶，曼声说道：“但是，这里距离楚家堡太远了啊，谁会知道这里发生的事情呢？我无法联系上阴鬼母，你们也就无法联系上神道水系一脉的那些老鬼，那么我在这里把你们怎么样了……无凭无据的，那些老鬼还能怎么样呢？”

    “我是一个彻头彻尾的小人、恶棍！”

    “我贪生怕死，我欺软怕硬，我小人得志，我一旦得意便猖狂，我还贪财好色，我还性喜奢靡，我身上有无数的坏毛病，我知道，我知道我的这些毛病！”楚颉低头看着趴在地上，双目圆睁死死盯着自己的水冰叶，慢悠悠的说道：“但是，你能咬我啊？”

    一手指着天，一手指着地，楚颉大声尖叫道：“我楚颉，今天就在这里放这个话了，在这个岛上，我想怎么折腾你们，就能怎么折腾你们！你能咬我啊？你咬我啊？你能咬我么？不能吧？不能你就只能看着我带走水冰玉，你能把我怎的？”

    “去告状啊？去找你神道水系一脉的老鬼们哭诉啊？”楚颉得意洋洋的腆着肚子放声大笑：“可是他们听不到啊，他们不知道这里发生了什么啊！随便我把你们怎么样了，你能把我怎么样啊？”

    楚铁屠在一旁‘嘿嘿’的笑着：“少爷英明，这些蠢货和少爷相比，简直就是一群猪狗不如的畜生，他们居然也敢窃据‘道种’之名，真正是辱没了少爷！”

    楚颉很‘大度’的一挥手：“哎呀，我的优点，也就只有你们这些心腹知道，其他人嘛……我也不强求他们一定能发现我身上的闪光点！只能说，他们眼瞎，挑选了这群在山林中连一点儿自保能力都没有的蠢货！”

    “堂堂神道道种，被一堆毒蘑菇给放翻了……真给你们神道的先祖争气啊！”

    狂笑了几声，楚颉转过身，一把抱起水冰玉就走，一边走，他一边‘哼哼’起了从青楼中学来的诸般不良、不雅、不堪入耳的小调。

    “把小妹，还给我！”水冰叶嘶声咆哮着，犹如一头蚯蚓，一扭一扭的向前挣扎。

    阿狗看不过去，他大步走了上去，一把将他抓了起来：“闭嘴，先顾着自己的性命吧！嗯，话说，楚大少配你的小妹绰绰有余，你喊什么喊？楚大少看上你小妹，是好事啊！他又没看上你！”

    毫无疑问，因为楚天和楚颉的关系，阿狗的屁股坐得很歪、很歪。

    远处山林中突然传来了尖锐的呼喊声，依稀是有人在呼喊‘小姐’、‘少爷’！

    刚刚走出没多远的楚颉身体激灵灵一哆嗦，他猛地停了下来，冷笑道：“唷？水家小妹和水家大少的狗腿子找上来了？没想到，他们也到了这里？楚铁屠，去，全部生擒活捉，尤其是那几个小娘儿，可别伤了她们的脸！”

 第一百二十四章 青铜灯盏（1）

    楚天对鼠爷的‘邪气’有了更加直接的领悟。

    一条陪伴古秦开国皇帝征战四方的苍龙有多强？纵使耗尽寿命而死，他的骸骨中蕴藏的精血还有多强大？更不要说，古秦皇族年复一年用龙属生灵的精血不断浇灌，这头苍龙骸骨体内，究竟汇聚了多么庞大的力量？

    这一切都是未知数，无法用一个具体的标准衡量。

    反正楚天正处于水深火热之中，苍龙精血入体之后，他顿时感到他的每一个细胞都在膨胀，每一个细胞都在散发出强烈的光芒，细胞和细胞之间因为奔腾汹涌的力量，居然产生了强烈的排斥性，他的每一个细胞都在迫不及待的想要脱离自己的邻居！

    换句话说，楚天差一点点，只差这么一点点，就要炸成一团以细胞为最基本单位的血雾。

    但是一股浩瀚的龙威从精血中浩浩荡荡的涌了出来，这股龙威强大得让楚天的灵魂都蜷缩成一团，宛如天灾降临前的小兽蜷缩在巢穴中一般，不敢有丝毫的动弹。

    在这股龙威的镇压下，楚天濒于崩解的身躯稳定了下来。

    炼天炉疯狂的运转着，不断的吞噬苍龙精血，将其化为最纯粹的能量精髓注入楚天的身体。

    楚天听到了自己体内犹如爆豆子一样的绵绵响声，骨髓、骨骼、经络、血管、肌肉、皮肤、内脏，乃至他的大脑，都在一丝丝的碎裂，然后又在那股浩大龙威的压迫下，一丝丝的重生。

    剧痛袭来，楚天想要哭喊嚎叫，但是这股龙威压迫他的身体和灵魂，他动弹不得、哭喊不得、嚎叫不得，只能犹如身处无间地狱一般任凭剧痛一波波的袭来。

    渐渐地，楚天居然在短短一刻钟后就习惯了这种剧痛，他甚至开始觉得，这种剧痛是如此的‘过瘾’，他甚至开始害怕这种剧痛会很快就消失掉，他甚至期待着这股剧痛能够不断的延续下去。

    剧痛中，他的身体力量在一丝丝的加强，他的身体强度在一丝丝的增强，他的身体所有的机能都在不断的增加。

    最明显的变化就是，原本楚天因为剧痛而低沉急促的喘息，他的呼吸只能带动面前三尺内的空气，一刻钟后，他每一次喘息，都会在山洞中掀起一股让人窒息的风暴。

    不像是一个人，反像一万头大牯牛在同时喘息，或者说，此刻的楚天呼吸之时，已经拥有了几分苍龙的气象。呼吸之间，呼气成风，吸气成雷，一呼一吸、风云变色。

    苍龙脱壳图裹着嬴秀儿，放出一道狂飙围绕着她急速旋转，和楚天的呼吸造成的狂风达成了一个微妙的平衡，让嬴秀儿不至于被飓风吹出山洞去。

    嬴秀儿呆呆的看着楚天――古秦的典籍中，对每三百六十年服下苍龙精血的人身上产生的异状都有明确的记载。有些人皮肤生鳞，有些人额头生脚，也有手指脚趾变成龙爪的，更有屁股后面长出龙尾巴的，还有人在消化精血的时候，就能掌控风云。

    但是绝无一人像楚天这样，能够造成这样巨大的动静。

    嬴秀儿猛地向山洞口望了过去，她震惊的看到，站在山洞口的那些戮天金人，它们居然正在被飓风推得向外滑开。这些戮天金人固然是纹丝不动，但是它们脚下的地面却被它们的脚划开了深深的痕迹，飓风推动着这些戮天金人不断向外滑行。

    “这……”嬴秀儿有点傻眼了。

    楚天身边有一层浓密的雾气翻滚而出，这是空气中的水汽自行的向他凝聚了过来，狂风卷起了雾气，在楚天身边形成了一片方圆数十丈的‘云海’。

    风卷云动，云海翻腾，楚天的身体在云中若隐若现，颇有几分苍龙隐现的韵味。

    身体内爆豆子一样的巨响越来越密集，响声也越来越响亮，楚天的身体在一丝一丝的长高，他的皮肤不断裂开，然后不断的愈合。一层薄薄的死皮从楚天身上脱落下来，就好像苍龙脱壳一般，有一股极其旺盛、新鲜的生命力在楚天的身体内滋生、荡漾。

    楚天的耳朵里传来了鼠爷戏谑的笑声：“哎呀呀，老苍角若是醒来，发现他布置的‘苍龙脱壳、起死回生’的局被我这样破掉了，他一定会和我拼命罢？会不会？会不会？”

    楚天心里‘咯噔’一响，激灵灵打了个寒颤。

    ‘苍龙脱壳、起死回生’的局？什么意思？苍龙骸骨，古秦玉玺，还有嬴秀儿身后的苍龙脱壳图……这一切，都是伴随古秦开国大帝征战的那条老苍龙布下的，为自己起死回生、逆天夺命布下的局么？

    “哎呀，没关系了！”鼠爷慢悠悠的笑着：“他再恼火，能把鼠爷怎样？敢呱噪，抽他一顿就是。虽然鼠爷现在年老体衰，精力日益衰败，但是抽一个死鬼还是有把握的。嗯，大不了，到时候给他逆天回魂的龙魂找个新的、适合他的躯体就是。”

    “鼠爷做事，四平八稳，不会出错，放心了！”鼠爷笑得很灿烂，笑声中透着说不出的猥琐之意。

    剧痛突然拔高了一个数量级，楚天闷哼一声，浑身毛孔不断有血丝渗出，他已经顾不得听鼠爷的嗦，集中全部的注意力，苦苦运行大周天星辰剑气和《大梦神典》两门功法，力求消化体内近乎无穷无尽的苍龙精血。

    一道道经过炼天炉精炼后的精血精髓化为一股炽热的洪流，呼啸着冲进了楚天的眉心神窍。

    楚天眉心神窍中，那盏古朴石灯的灯盏内，满蓄的法力已经变成了纯金色，好似一块金色的琥珀静静的卧在那里。苍龙精血所化的热流冲进了眉心神窍，石灯青幽幽的灯光骤然大盛，滚滚热流全部被石灯吞了进去，石灯中的金色法力急速塌缩、转化，隐隐返出了一丝奇异的赤红色。

    ‘轰’的一声巨响，楚天眉心好似被无数道雷霆轰击一般，无数龙头凤尾的紫神章从石灯中喷出，犹如烟花一样在他神窍中胡乱飞舞。

    无数紫神章飞舞，带起一道道金、红二色的虹光漫天乱转。

    楚天的眉心神窍骤然向四面八方扩张开来，原本直径一丈左右的圆形空间，突然就变成了直径十丈许。

    《大梦神典》，突破了！

 第一百二十四章 青铜灯盏（2）

    一盏通体光泽熠熠，造型古朴厚重，体积比原本石灯大了十倍有余，灯盏更是大了十倍开外的青铜灯取代原本的石灯，静静的悬浮在眉心神窍十丈空间的正中。

    变大了十倍的青铜灯上，一点黯淡的青色灯火放出青幽幽的光芒，照亮了整个神窍。

    青铜灯盏中，一丝比原本的金色法力凝炼十倍，沉重十倍，蕴藏的力量更是强大了十倍开外的赤色灵光若隐若现。随着苍龙精血所化洪流不断的注入，这一丝丝赤色灵光正在急速的增长。

    循着彩虹色泽，从最初的赤色法力化为金色法力，当《大梦神典》突破到新的阶段时，金色的法力再次反本溯源，化为赤色。但是新生的赤色法力，却比石灯阶段的金色法力强大了太多。

    ‘叮、叮、叮’几声响。

    新生的青铜灯盏上，风之天印、雷之天印，还有玄龟天印周边，都有了奇异的纹路出现。

    楚天清晰的感受到，他对于风、雷的掌控力强大了许多，他能够使用的风、雷秘法也多出了不少，秘法威力也得到了极大的提升。而玄龟天印附近出现的那些奇异符文，似乎对九死玄龟法进行了某种程度上的加强、优化，让九死玄龟法变得更加的神异！

    “加强、优化了九死玄龟法？”楚天骇然！

    紫箫生说，九死玄龟法是安身境最顶级的功法之一，《大梦神典》能够自行的对九死玄龟法进行优化，那么《大梦神典》又是何等境界的法典？

    更重要的是，这才是《大梦神典》修行的第二个阶段，属于最初级的初级阶段呵！

    “老子，得了一门了不起的传承！”楚天脑子里一点灵光闪过，他深吸了一口气，连同九死玄龟法一并运转起来。

    索性九死玄龟法已经在灯盏上形成了玄龟天印，楚天只要将注意力集中在玄龟天印上，苍龙精血所化的洪流就能自行按照九死玄龟法的运功路线自行运转，根本不需要自己多耗精神。

    楚天突然发现，九死玄龟法和苍龙精血简直是天生的绝配。

    苍龙精血蕴藏了无穷无尽的能量，而九死玄龟法对于能量的消耗，一如虎爹所言，那真是一个天坑！

    有了苍龙精血补充E量，楚天的九死玄龟法修炼的过程变得无比的顺利，他能清楚的感知到，他的肉体力量在以一种让他自己都瞠目结舌的速度不断提升，他的身体底蕴，他的本命精气的储量，也都在急速的增加、夯实。

    青铜灯盏放出青幽幽的光芒照耀神窍。

    苍龙精血所化的洪流在青铜灯盏的照耀下，一片片风纹、云气不断从洪流中滋生。

    苍龙一族，掌控风雷，能翻江倒海，是万水之主。苍龙一族的精血中，自然就铭刻着苍龙一族对于风、雷、水、云等天地力量的烙印。

    ‘叮、叮’两声震鸣，青铜灯盏上，两枚崭新的天印轰然成型。

    一枚天印通体蔚蓝，其形状是一条浩浩荡荡从天而降的洪流，这显然是‘水之天印’。楚天的脑海中，突然就充斥着一些对于水之力量的感悟，他突然觉得，他对水凭空增加了一份亲近。

    一枚天印通体朦胧、幻灭不定，就连天印的体积也是时大时小，好似流动质。这分明是‘云之天印’，楚天将注意力投向这枚天印的时候，他突然就发现，自己的气息变得朦朦胧胧、变幻莫测，他觉得自己的身体似乎都轻巧了许多，似乎只要他愿意，他的身体就能随意的随风四处飘荡。

    山洞内突然云雾凭空而生，一片片云霞分明是有形无质之物，却变得柔韧异常，内蕴一股极强的排斥力量。

    嬴秀儿惊呼一声，在几片云霞的推挤下，她不敢呆在伸手不见五指的山洞中，忙不迭的驾驭着苍龙脱壳图离开了山洞。

    “这是控云之力？”站在山洞口，看着洞内急速翻滚的云霞，嬴秀儿嘴角微微一勾，笑了起来：“嗯，和风雷之力相比，只得到苍龙掌控云霞的天赋，这也不算什么了。”

    风雷之力有极强的杀伤力，若是楚天从苍龙精血中得到了风雷之力，对他的战斗力会是一种极大的加强。发自本心的，嬴秀儿不愿意见到楚天得到这么大的好处。

    至于说云霞之力么，就算你能掀起覆盖百里的云霞，也不过是藏匿行迹，或者方便刺杀，或者方便逃跑，始终是藏头缩尾的行径，哪里比得上风雷之力来得堂堂正正、战力惊人？

    “还是控云之力好，真好！”嬴秀儿笑得越发清丽绝世。

    山洞中，楚天低沉的呼吸着，他的每一次呼吸，此刻都在山洞里掀起了一道湍急的、宛如实质的龙卷风，地上的砂石被旋风卷进去，只是弹指间就被搅成了粉碎。

    青铜灯盏上，风之天印和雷之天印旁，更多的奇异纹路不断滋生，两枚天印自身的纹路也变得越来越复杂，越发的光亮刺目。苍龙一族对于风、雷之力的感悟，正不断的被《大梦神典》抽丝剥茧一般剥离出来，不断的加入两枚天印中。

    短短一个时辰后，楚天对于风、雷、水、云之力的掌控，已经堪比一头活了数万年的资深苍龙！

    深深一吸气，楚天突然睁开眼睛，张口就是一道风劲喷出。

    ‘嗖嗖’声中，杯口粗细的青色风柱呼啸着向前飞射，风柱飞行的速度快得惊人，从楚天所在的位置到他对面的洞壁，相隔能有百五十丈远，只是十分之一个弹指的时间，风柱就狠狠命中了洞壁。

    ‘噗嗤’一声，坚硬的岩石洞壁上，楚天这一口吐息，硬生生在岩壁上凿开了一个深有数丈的光滑小洞。如此强劲的穿透力，若是落在人身上，可想有多强的杀伤力！

    “好得很啊！”楚天轻笑了一声，他双掌一拍，平地里一道旋风卷起，他的身体就在旋风中化为一团朦胧的虚影，大片大片水云之气喷薄而出，水云中一道道迷离的身影不断涌现，到了最后，被云霞充斥的山洞中，到处都是楚天或者坐、或者站、或者疾走、或者缓行的身影。

    水云之中，楚天起码有上千身影同时存在。

    若是此刻有人和他动手，怕是还没弄清他的本体到底在哪里，就已经被他斩于剑下。

    “想不到，这海岛，居然是我的福地！”楚天‘呵呵’笑了几声，突然他有点狐疑的抬头看了看天：“紫兄，大挪移符将我等送到这里，不是你故意而为吧？”

    山洞外，突然传来了楚颉的呼喊声：“哈，抓来了？全抓来了！男的全部砍喽，女的留下，嘿！”

 第一百二十五章 解除后患（1）

    距离大晋不知多远距离的海岛上，楚天眉心神窍中，修炼《大梦神典》凝成的灯盏，从粗陋古朴的石灯，进化为精致优美的青铜灯盏时，_州境内、十万莽荒中，一些奇异的变化发生了。

    皓月当空，星辰稀疏。

    _州天空的星月，比起楚天等人在海岛上所见，无论是体积还是光芒都相形见绌何止十倍？

    星月光芒笼罩下，无论是疯狂肆虐的天鬼教徒，还是迁入莽荒之中的_州幸存百姓，他们都陷入了最深沉的梦想。梦境笼罩了他们，统治了他们。

    青铜灯盏在楚天神窍中凝成的一瞬间，那些被楚天种下了梦种的人，无论是天鬼教徒，还是_州百姓，他们的身体同时微微的抽搐了一下。他们魂田中的梦种骤然放出明亮的光芒，结出了一颗一颗犹如蒲公英一样的果实。

    梦种的果实炸开，一缕缕极细的幽光从这些人的梦境中飘散出来，自行向四面八方那些没有被植入梦种的人飘了过去。幽光渗入这些人的梦境，在他们的魂田中凝成了一颗一颗新的梦种。

    只是瞬息间的功夫，在楚天自己都还不知道的情况下，植入梦种的人群数量，已经悄无声息的扩大了几乎整整十倍！随着这些梦种在魂田中勃勃生长，新的梦种还在不断的自行扩散。

    一如春天荒野中的蒲公英，不需要造物主的多加招呼，它们的种子自行飘过山川河岳，飘过荒野丘陵，自行找到适合自己生长的土壤，静静的扎根、发芽，自行繁衍、壮大。

    楚天也没注意到，虽然神窍中的青铜灯盏体积比原本的石灯大了十倍不止，但是灯展中赤色法力积蓄的速度，却比石灯那时候还要快了许多。他收起了山洞中的云雾，循着楚颉的声音走出了山洞。

    嬴秀儿站在洞口，有意无意的向楚天看了一眼。

    于是一尊距离楚天最近的戮天金人好似脚下一滑，一肩膀向楚天撞了过来。

    楚天笑了，嬴秀儿想要摸他的底细，那就让她看个安心吧！

    于是他也好似脚下一滑，闷着一口气向戮天金人撞了过去。

    嬴秀儿小脸骤然一白，她真没想到，楚天居然胆大如斯，他怎么就敢用血肉之躯和戮天金人这等杀戮凶器硬碰硬？这可是五金精英铸造而成，本体高达万丈的巨物啊！

    ‘嘭’的一声闷响，一股巨力袭来，楚天闷哼了一声，身体踉跄着向后倒退了数十步，后背重重靠在了山崖上。就听山崖内传来一声闷雷般的巨响，方圆百丈的山崖被楚天身上巨力震荡，山石彻底化为一片沙尘飘散。

    戮天金人庞大的身躯微微晃了晃，猛地上前踏了一步，双眸中血光汹涌，直勾勾的盯着楚天。

    楚天晃了晃肩膀，笑着向嬴秀儿点了点头：“，毕竟是借助死物凝聚出的不纯精血，嘻，这金人的力气真大，我骨头都差点被撞碎了！”

    嬴秀儿顿时松了一口气，楚天吸收苍龙精血的时候声势那般巨大，看来他的实力提升还是处于正常人的水平，并没有发生什么超乎寻常、让她无法接受的巨大提升。

    “楚档头好强壮的身板！”嬴秀儿目露奇光看着楚天：“这地有点滑，这金人笨手笨脚的没站稳，秀儿还害怕楚档头被撞伤呢，想不到……楚档头没事就好！”

    嬴秀儿笑得很甜美。

    刚刚这一撞，这尊实力堪比圣境，纯粹的力量和身躯强度更是远超圣境的戮天金人，在嬴秀儿的精准控制下，只用了大概相当于刚刚突破的，境界还没稳固的圣境高手随意一击的力量。

    吸收了苍龙精血，楚天扛不住戮天金人一撞，被撞得这般狼狈，还要将冲击力转移到山崖上，才能承受这一击，看来他此刻的实力，最多相当于半步圣境的水准……一切，依旧还在她的掌控之下。

    楚天同样笑了笑，没吭声。

    整整一条苍龙的全部精血，楚天这么短的时间内怎可能全部吸收？

    他只吸收了半成不到的苍龙精血，其他的九成半都还储存在炼天炉中，正在由炼天炉慢慢温养。以炼天炉的神奇功效，这苍龙精血越是温养效力越强，楚天有时间，可以有条不紊的将其吸收消化，不断的夯实自己的基础。

    如此神物，楚天也不可能在短短几个时辰内就彻底消化掉，哪怕有《大梦神典》和九死玄龟法辅助也不行，这毕竟是整整一头苍龙的精血啊！

    刚刚戮天金人的这狠力一撞，楚天看似用尽了全力，实则也只用了三成多一点的力量，而且看似沉重的撞击，楚天只是觉得肩膀有点酸胀，连一点疼痛都没有。

    嬴秀儿笑得很放心，楚天也笑得很灿烂。

    鼠爷在一旁传音，告诉了楚天刚刚戮天金人这一击的力量大概处于什么水平。初入圣境的一击，居然只能让楚天的肩膀酸胀一下，楚天现在变得很有底气。

    山洞外，山林中，十几名身穿白衣，白皙的皮肤下隐隐可见淡青色、淡蓝色奇异纹路的青年男女哭天喊地的蜷缩在地上翻滚。楚颉搂着水冰玉，正得意洋洋的站在七八丈外的地方，摆出了一副欺男霸女的恶少嘴脸，得意洋洋的朝着这些神道之人放声叫嚣。

    “看什么看？看什么看？没错，你们少主在我手上！到了嘴里的食，你们还想抢回去？也不看看你们都是一群什么东西！”楚颉往地上吐了口吐沫，穷形恶状的咆哮着：“你们本事不坏嘛，居然还能一路追到这里来？可惜啊，你们现在浑身筋骨碎裂，楚大少我一根手指头，就全按翻了你们！”

    “楚铁屠，别浪费时间了，男的全砍了，女的下鬼印，全部收为鬼奴，，给少爷我暖被窝！”

    楚颉笑得无比得意、无比猖狂，吓得远处山林中的大群飞鸟腾空而起，在空中胡乱的扑腾着翅膀。

    楚天看着那十几个浑身泥水、血浆，无比狼狈的神道男女。

    他们当是水冰玉、水冰叶的追随者，大挪移符发动的时候，他们也正跟着水冰玉、水冰叶围攻楚天等人，所以他们也一并被送到了这海岛上。

    看样子，他们也被大挪移符中紫箫生留下的禁制所伤，一个个气息微弱，实力都被压缩到了天品以下。

    只不过，楚颉要杀他们，这可真是浪费人手。

    “楚少主，留下他们的性命。我答应了嬴少主，帮她查明一些事情，所以，需要一些苦力！”楚铁屠拔刀走向这些男女时，楚天终于开口了。

 第一百二十五章 解除后患（2）

    楚颉呆了呆，回头看了一眼楚天：“苦力？你答应嬴秀儿什么了？”

    目光流转，飞快的在嬴秀儿身后的戮天金人身上扫了一眼，楚颉笑了起来：“哦，是追查那个子阴的事情啊？那条墟沟，那种鬼地方，的确是需要一些苦力的……不仅是苦力，还需要一些探路的送死鬼！”

    摆了摆手，楚颉很慷慨的笑了：“既然有楚档头给你们求情，你们的命，算是保住了。楚铁屠，把这群男人交给楚档头，让他自己想法子收服。这些小丫头，还是下了鬼印，给少爷我暖被窝！”

    笑了几声，楚颉又连续的发号施令：“水家丫头的随从都一起被送了过来？那么，大日千军、大夜破军应该也有一伙手下，还有虎啸天那厮的人呢？嗯，尤其小心幽千寻那鬼丫头的狗腿子！”

    “楚档头，把你手下的那群狗妖借给我，让楚铁屠带着他们，把这个岛好好的抄一轮！”楚颉很深沉的对楚天说道：“我很怕死，从来不愿意有人蹲在阴暗角落里盯着我的后背！你看，我这么多年来，没事从来不离开楚家堡，就是这个道理了！”

    楚天飞快的看了楚颉一眼。

    这家伙得多缺少安全感，这才十几年蹲在楚家堡不出门呢？

    不过，他说得有道理，虎啸天手下有十几头修为强悍的虎妖，大日千军、大夜破军两个死鬼的追随者数量更多，在前些天他们交手的那片九龙玉璧上，幽千寻更有好些手下藏在暗中。

    这些人总归是不安分因素，还是将他们抄出来的安全。

    阿狗在一旁怒气冲天的盯着楚颉，他是狼妖，不是狗妖，如果不是看在楚天的份上，他肯定要扑上去，狠狠的给楚颉一口――他一定要让楚颉明白，狼牙和狗牙到底有什么区别。

    气鼓鼓的阿狗没奈何的带着一群狼妖出发了，近百头堪称山林之主的狼妖，加上数十尊恶鬼附身、神出鬼没的楚氏家将，更有阿雀这头风雷玄鹰在高空侦查，他们很快就将附近的山林搜了一个遍。

    一如楚颉所说，虎啸天手下的一群虎妖，一共是二十几头天品妖怪，幽千寻麾下四十几头天品的恶鬼护卫，甚至还有阴呦呦藏在暗中，就连楚颉都不知道他们存在的十八尊天品高阶的恶鬼追随者。

    耗费了整整三天时间，他们终于将这些实力被极大压制，在山林中苦苦挣扎的倒霉蛋给搜刮了出来，一溜绳索捆到了楚天面前。

    虎啸天临死不屈，还在苦苦抵挡虎大力的折磨。

    但是面对凌霄白虎的恐怖威压，虎啸天手下的二十几头天品虎妖乖乖的屈服了，纷纷敞开妖魂，任凭虎大力在他们妖魂中留下了烙印，将他们变成了虎伥。

    幽千寻和阴呦呦麾下的恶鬼们，则是毫无反抗的余力，也不知道楚颉动了什么手脚，他将这些恶鬼提溜到远处山林中不知道弄了什么鬼，这些恶鬼就和楚铁屠等人一样，死心塌地的归顺了楚颉。

    倒是大日千军、大夜破军的那些灵道之人带给了楚天他们很大的麻烦。

    实力同样被大挪移符压制，一个个身负重伤的灵道之人，借助他们稀奇古怪的阵法、符，各种稀奇古怪的神兵利器，带给了阿狗他们很大的麻烦。

    甚至一个不提防，阿狗手下十几条头狼被那些灵道之人用强弩轰成了重伤，有两条头狼差点没救回来。如果不是阿狗豁出去用自己的身体挡住了连绵不断的弩箭，这群狼妖起码要折损一半。

    最终这些灵道之人，还是嬴秀儿亲自出手，一百零八尊戮天金人四面合围，轻轻松松的将大日千军、大日破军加起来六七十人的追随者一网打尽。

    得知大日千军、大夜破军已经被楚颉斩杀后，这些灵道之人心知肚明他们保护不力，回去也是个死，无奈之下，再被楚颉一通威逼利诱，这些家伙居然也都一骨碌的投靠了楚颉！

    楚天对此倒是没什么意见，但是嬴秀儿的心情显然很是不好！

    这些灵道之人，他们在炼丹、炼器、符、阵法上的造诣，个个都有着将近宗师级的实力，古秦皇室，非常需要这样的人才！

    但是很显然楚颉更有‘人格魅力’，他摆开条件公然收买，再加上他是鬼道道种的身份，这又比嬴秀儿古秦少主的身份更有吸引力，更有安全感。

    所以，嬴秀儿只能眼睁睁的瞅着这些人被楚颉收入囊中，她却一个人都没能收罗到。

    总之，一通折腾之后，来到这个海岛后的第十天，楚天拿出了一份来自子阴传承的船舶图纸――这是一条从首到尾长有三百六十丈，通体铭刻了大量阵法、符文，可飞天、可遁地、可入海，防御力可抵挡圣境巅峰强者全力一击的三栖战舰。

    看着站在面前的一众灵道之人，楚天笑得很灿烂。

    “诸位，十天之前，我对炼器还一窍不通，更不要说是这样体型巨大的组合型重器。但是现在，虽然我依旧从未亲手炼制过哪怕一柄最普通的小刀，但是我在炼器之道的理论上，我堪称大宗师级的人物。”

    “我知道灵道之人心高气傲，看不起其他各道之人，你们都觉得，你们炼器第一、炼阵第一，符、禁制之类，你们也是最强的族群。但是不管你们有多么的骄傲，接下来的这些天，你们要听我的使唤。”

    “我们的目标，就是建起这条飞天、遁地、入海的全能战船，来自大阴神国的‘戮灵巨舰’。”

    数十名灵道之人同时惊呼了一声，纷纷向后倒退了一步。很显然，他们都知道大阴神国是何等存在。

    “希望大家不要消极怠工，也不要故意弄一些不入流的手段暗中破坏。因为最终，大家都要和我们一起，乘坐这条巨舰，前往一个……很危险，但是也可能有很大造化的地方！”

    楚天笑得很灿烂，他看了一群目瞪口呆的灵道之人，然后转过身，向那些呆呆愣愣站在一旁的虎妖、恶鬼笑道：“现在，还请诸位去按照我的要求，砍伐适用的木材……另外，还请诸位勘测矿脉，看看能否找到一些五金矿藏之类的宝贝。”

    重重的吐了一口气，楚天笑道：“希望，一切顺利吧！”

    远处一声长啸传来，虎啸天绝望而悲戚的吼叫着：“我，我从了！虎伥么？以后老子就是你的虎伥！但是说好，你要给我一滴你的白虎精血，否则老子宁死不从啊！”

    这个海岛上，最后一个不安分的因素，也在虎大力的持续拷打下，彻底的消泯了。

 第一百二十六章 巨舰造就（1）

    一排两百多尊造型各异，但无不精美绝伦、辉煌熠熠的炼炉矗立在沙滩上，数十名灵道之人在炼炉之间往来奔走，不时拍出一道道手印，金色、白色、赤色，各色灵炎奔涌，热浪滚滚，烧得数十里外的海面都在沸腾。

    一道道阴风呼啸而来，楚颉手下的鬼道恶鬼们掀起阴风，卷着大堆大堆的五金矿石，犹如一条条大河不断送到沙滩上。

    真不知道紫箫生的那枚大挪移符出自何人之手，他的杀伤力竟然似乎有灵性一样，这些恶鬼被楚颉收服，成为楚颉的鬼奴之后，他们的实力居然一夜之间全部恢复了！

    天尊高阶的恶鬼实力惊人，他们掀起的阴风可以轻松的摧折巨木，甚至能将百丈左右的小山连根拔起。故而他们运送矿石的效率极高，每一次轻松能送来百万斤原矿。

    海岛深处不时有低沉的咆哮声传来。

    被虎大力收为虎伥的虎啸天带着他麾下三百多头虎妖，还有阿狗麾下的两万多头狼妖，正犹如勤劳的工蚁，日以继夜的开凿矿脉、挖掘矿石。

    是的，阿狗麾下的狼妖群，再次扩大到了两万多！

    这座海岛方圆万多里，山高林密，到处野兽成群，阿狗只用了三天时间，就找到了数十处狼群，付出虚脱昏厥六天为代价，阿狗硬生生将他们全部转化为狼妖。

    那三百多头虎妖，则是虎大力搜刮了方圆千多里的山林后，一头一头的转化而来。

    两万多头修为不高，但是天生蛮力强横的妖怪联手，每天他们都能开凿出十数亿斤各色原矿。所有矿石经由那些恶鬼从深山中送到沙滩上，送进了炼炉中铸造成了各种各样稀奇古怪的合金。

    这些合金配方来自子阴传承，其中六成左右的配方早已失传。

    楚天拿出这些失传了数十万年的合金配方时，那些灵道之人就好像闻到了血腥味的苍蝇，一个个近乎奴颜婢膝的向楚天溜须拍马，只求能够从他这里多得到一些好东西。

    楚天很慷慨，炼制戮灵战舰需要这些灵道之人出力气，这些合金配方在子阴的传承中并不算珍贵，他毫无保留的将这些配方共享了出来。

    这些灵道之人顿时忘记了大日千军、大夜破军被杀的仇恨，一个个将楚天视为‘灵魂导师’，好似打了鸡血一样不眠不休的提炼矿石、熔炼合金。他们每天都欢天喜地的狂呼他们又掌握了一种合金的冶炼方法，他们对某种强大灵兵的铸造又有了新的构思。

    楚天又拿出了炼制戮灵战舰所需的各种防御和攻击阵法的阵图，各种大阴神国秘传的符文结构，各种奇异的能量回路、动力熔炉之类的珍贵资料。

    于是这些灵道之人终于疯狂了，他们犹如中邪一样疯疯癫癫的日夜苦干，戮灵战舰的建造工作就在他们的癫狂热情中无比顺利的突飞猛进。

    在这过程中，这些灵道之人碰到了各种稀奇古怪的麻烦，楚天拥有子阴传承，他总是能找到最精妙的解决办法，每次他解决这些麻烦的时候，总被这些灵道之人惊为天人。

    而楚天也在建造戮灵战舰的过程中，亲手炼制了好些零部件，铸造了好些配套的灵兵战具，刻画了好些阵法、符文，布置了无数的禁制，他对炼器的技巧就从生疏，逐渐变得熟练。

    忙忙碌碌的三个月一晃而逝，拥有数十位灵道世界堪称宗师级的炼器师相助，这条首尾长达三百六十丈，最宽处有六十六丈，足以容纳数万战兵三栖作战的巨舰，终于是完成了。

    “只是最低等级的戮灵战舰，但这也是我们能做到的极致。”光着膀子，被炼炉的炉火烤得皮肤都成了古铜色的楚天双手叉腰，站在七八里外的小山包上，眺望着这条巨大的金属战舰，满足的叹了一口气。

    “更高品级的戮灵战舰，就算是在大阴神国时代，也是要耗费一州之力，耗费数千炼器师耗费数年时间联手打造；最高品级的戮灵战舰，则是需要大阴神国以举国之力，聚集百万炼器师，耗费百年时间才能铸造完成，那完全就是一座飘浮在天空的城池。”

    楚天在脑海中翻阅子阴传承中关于戮灵战舰的资料，带着一丝惊叹之色说道：“就我们现在这点人，就我们现在的这点资源，能够顺利铸造一条被列为九品下的戮灵战舰，这就是极限了。”

    “这才是，九品下啊！”虎大力、老黑、阿狗、阿雀呆呆的站在楚天身边，呆呆的看着这条巨大的通体为合金铸造而成，静静悬浮在离地三丈空中的巨舰，只觉脑壳一阵眩晕。

    长三百六十丈，最宽六十六丈，甲板上前中后有三座船楼，正中船楼高二十四丈，通体用合金铸造而成，布置了一百零八重防御阵法，大小防御禁制近十万处。

    战舰由三座灵晶熔炉提供动力，所有的阵法也都由这三座熔炉提供所有能量消耗。

    战舰内装有三百六十门戮灵晶炮，依靠瞬间燃烧灵晶转化为毁灭光束攻击敌人。毕竟是九品下的戮灵战舰，这三百六十门戮灵晶炮的攻击力不高，每一击只相当于天尊初阶的全力一击。但是戮灵晶炮的最大优势就是，只要灵晶供应不断，这些戮灵晶炮就能绵绵不绝的发动攻击。

    在战舰的首部和尾部，更装有前六后三九门主炮，同样依靠燃烧灵晶获取能量，能爆发出相当于圣境初阶高手的全力一击。和那些戮灵晶炮一般，这九门主炮只要灵晶供应得上，它们的火力同样源源不绝。

    幸运的是，楚天他们在这个海岛上，居然找到了三条中型、一条大型的灵晶矿，虎啸天带着那些虎妖、狼妖，正在日夜开采。就这四条灵精矿脉蕴藏的灵晶，足够这条九品下的戮灵战舰连续炮轰十年。

    “居然是，这么大的家伙！”嬴秀儿轻巧的贴着地面飞了过来，轻轻落在了楚天身边。

    “子阴的传承，真正是了得！”嬴秀儿转过头来，妙眸如水盯着楚天：“楚档头，有兴趣做我大秦的国师么？”

    “哈哈！”楚天笑了几声，眯着眼盯了嬴秀儿一眼：“嬴少主，还是先去准备我们这次行动所需的辎重吧！其他的事情，等嬴少主先兑现了雇佣金，让我成为了人道道种再说！”

 第一百二十六章 巨舰造就（2）

    嬴秀儿娇嗔的扫了楚天一眼，苍龙脱壳图一阵翻卷，带着她腾空远去。

    楚天看了一眼嬴秀儿的背影，嘴唇微微开合，一缕锋利至极的剑气从他嘴中喷出，瞬间掠过数里之遥，传入了远处正绕着戮灵战舰打转的楚颉耳朵里。

    楚颉呆了呆，他手舞足蹈的大吼了起来：“都下来，都下来，别趴在上面流口水，弄得脏兮兮的，恶心不？哎，这玩意不错，你们赶紧盘算盘算，回去了给少爷我也打造一条当做出行的代步。”

    ‘呵呵’笑了几声，楚颉将趴在戮灵战舰上发呆的一众灵道之人赶了下来，乐颠颠的说道：“这船看起来不坏，但是靠谱不靠谱，还得试航一次。楚档头啊，楚档头，咱们开着这船四处溜达溜达？”

    楚颉朝着这边大声叫唤。

    已经飞远的嬴秀儿向这边望了一眼，轻笑着摇了摇头，楚颉这个纨绔公子做什么事情，都不让人意外啊。

    楚天也笑了起来，他大声回应道：“好，那就试试，嗯，不要跑远了，就在附近打个转儿。”

    也不带上虎大力、老黑几个，楚天孤身一人跳上了戮灵巨舰，来到正中最高的船楼主控舱室中，一手印诀打出，激发了船舱中的三具灵晶熔炉。

    ‘嗡’的一声响，戮灵巨舰青铜色泽的外壳亮起了一层淡淡的光晕，一股强大的排斥力向四周扩散开来，站在甲板上东张西望的楚颉吓了一大跳，忙不迭的连蹦带蹿的进了主控舱室。

    ‘嗖’的一声巨响，一股飓风从战舰下方冲出，从头到尾十八座巨大的圆形法阵亮起，法阵缓缓旋转这，一道道飓风不断从法阵中冲出，托着战舰冉冉向空中飞去。

    穿破浮云，穿破罡风，很快巨舰就飞到了离地数万丈的高空。

    在这里，那一道淡淡的微光近在咫尺，触手可及。楚天透过舱室透明的水晶窗，呆呆的朝着那一片无边无际的微光看了一阵子，将楚颉叫了过来，将控制巨舰的法门教给了他。

    “你带着这大家伙，到处乱转一圈，注意，不要靠近这一片光！”楚天指了指头顶不远处的那一片微光，沉声道：“我总感觉，这里有极大的危险。”

    楚颉也呆呆的看着那一片微光许久，苦笑摇头道：“你当我蠢么？我楚大少最是怕死不过，我才不会碰这些……这些莫名的玩意儿！可是这是什么？‘天’？”

    楚天不吭声，他摇了摇头，转过身在主控舱室的后墙上一拍，就听‘咔咔咔’几声响，一条狭窄的缝隙裂开，露出了一条长有十几丈的通道，楚天一边走进去，一边说道：“记住了，整条船上，有这样的密道十二条，都通往同一个地方。我现在会去里面，架设一座传送阵，直接通往我们现在的这座海岛。”

    楚颉呆了呆：“传送阵？那是……传说中的玩意儿！你说的，是那种可以让人瞬息出现在亿万里之外的传送阵？喂，喂！子阴那家伙，居然会这个？他怎可能会这个？”

    楚天回过头向楚颉笑了笑：“就是这玩意儿，不过，材料有限，缺少最紧要的一种破空神石，我只能用自己炼制的破空符阵代替。这样一来，这座阵法能够起作用的范围就缩小了许多。”

    摇摇头，楚天沉声道：“但是，有总比没有好，我路上，再想想办法？”

    眸子里光芒一闪，楚天盯着楚颉笑道：“你听说过传送阵？”

    楚颉‘哈哈哈’的笑了起来，他转过身，控制着戮灵战舰快速向远处疾驰而去：“当然，阴鬼母对我还不错，鬼道的那些珍贵典籍，她送了无数给我，只是我看过的没几本！哎！这家伙跑得真快！”

    楚天笑了笑，顺着狭窄的通道走了进去。

    在战舰的核心位置，在额外布置的三十六重防御阵法的重重保护下，是一个长宽五丈左右的密室。楚天取出炼天炉，拿出这些天他偷偷炼制的一些零部件，开始将它们熔炼为一体。

    三个时辰的紧张忙碌后，一座直径三丈左右的圆形阵法被楚天死死的固定在了金属地面上，一道道奇异的灵光围绕着正中一个复杂的阵盘急速的旋转着，阵盘上空的空气剧烈的扭曲着，不时有一丝丝黑色的裂痕一闪而逝。

    “有点手生，不过，起码是布置好了！”楚天静静的看着这座阵法，突然咧嘴一笑：“人道道种，的确是我想要的。但是，兄弟们也要保住小命不是？”

    “嬴秀儿啊，你肯定知道一些我们不知道的东西！不然，你得到了戮天金人就好，为什么还一定要追查子阴的下落呢？不过，不管你有什么理由，不管子阴身上还有什么隐秘，反正……小心为好。”

    拍拍手，楚天暂停了阵法的运转，转身离开了密室。

    ‘咔咔咔’声不绝，一重重厚重的金属门户悄然关闭，将这条通道彻底的封锁起来。

    “哈哈哈！真是过瘾啊！”楚天回到主控舱室时，戮灵巨舰正悬浮在海面上空近万丈的高度，一根细细的钢丝从船舷边倒垂了下去，钢丝上挂着一团淋漓的血肉，前些日子楚天和嬴秀儿在墟沟边碰到的那头巨大的章鱼妖，正气急败坏的挥动着长长的触手不断拍击。

    刺耳的‘嗖’‘嗖’声不绝，戮灵战舰三百六十门晶炮同时开启，一道道水桶粗细的炽热光柱划破空气，不断落在大章鱼妖的身上。光柱在大章鱼妖的身上爆炸开来，一团团火光将它大半截身躯都包裹了进去。

    “这宝贝，真过瘾！”见到楚天，楚颉跳着脚的大笑大叫：“有这样的宝贝一百条，我楚氏绝对能横推大晋，把那个整天做梦长生不老的天子赶下台！”

    “大哥，有空，咱们造几条更高品级的宝贝出来呗？”楚颉笑呵呵的看着楚天。

    ‘大哥’一词让楚天身体微微一晃，他深深的看了楚颉一眼，淡然说道：“好啊，有这个性质，你出材料，我帮你炼制就是。好了，别玩了，该回去了。别让嬴少主等急了！”

    看着海面上张牙舞爪的大章鱼妖，楚天‘嘿嘿’一笑，右手向外面天空一抓，顿时有大片水雾翻滚汇聚而来。

    三个月时间，楚天将苍龙精血炼化了三成左右，此刻他全力施为，瞬间就有十几里大小的一片乌云滚滚而来。乌云中雷光闪烁，楚天雷之天印全力发动，青铜灯盏中已经进化为橙色的法力奔涌，乌云中的雷光骤然变得狂暴无比。

    ‘嗤嗤~轰’！

    一声巨响，一道水缸粗细的狂雷从天而降，划破万丈虚空，狠狠打在大章鱼妖头顶。惨嗥声中血肉横飞，这条大章鱼妖的半边头颅被雷霆轰得粉碎，浑身是血的沉入海中狼狈逃窜。

    “哈哈，走也！这家伙，可真够结实的！”楚天一声大笑，戮灵战舰划出一道优美的弧线，快速向海岛飞去。

 第一百二十七章 出发和救援（1）

    百亩山林内云雾翻滚，伸手不见五指。

    云雾中有一道道极细的风好似灵蛇一般穿行，看似轻柔的风偶尔拂过坚硬的山岩，无声无息的就在岩石上留下了极深、极光滑的痕迹。

    这些轻柔的风拥有的杀伤力，堪比神兵利器。

    楚天盘坐在一株大树上，云雾环绕，清风盘旋，他周身热气腾腾，一股强大的龙威不断从他体内滚滚扩散开，却被他用强大的精神力量，强行禁锢在了身周三丈内。

    炼天炉内，苍龙精血一丝一丝被炼化；眉心神窍中，青铜灯盏上的玄龟天印光芒夺目，楚天体内充斥着一股浑厚、庞大、稳固如山的强大力量。仔细看去，百亩方圆山林中，所有的树叶都绷得笔直，树叶尖梢都笔直的对准了楚天所在的位置。

    这股来自九死玄龟法的神奇力量，居然影响了方圆百丈内的重力。

    远处突然传来了阿狗穿透力极强的长啸声：“天哥！东西都准备妥当了！准备出发喽！呀呼！”

    阿狗放声长啸，引起四周无数狼妖纷纷应和，此起彼伏的狼啸声冲天而起，紧接着数百头虎妖也不甘示弱的昂着脖子大吼大叫，狼啸虎吼，震得山林晃动，惊起了无数鸟兽狼狈的四散逃窜。

    云雾散去，楚天身上腾腾热气逐渐内敛，他身体微微一抖，身上的汗水瞬间消失，同时还带走了皮肤上的灰尘。他站起身来，脚踏清风向前缓步而行，曼声笑道：“来了，来了！哈，准备了多少东西啊？”

    沙滩上，密密麻麻的尽是人。

    鬼道的，妖道的，灵道的，神道的，还有阿狗和虎啸天转化的大群妖怪，两三万人站在沙滩上，一个个目光炯炯的盯着戮灵战舰。

    甚至还有上百头羽翼洁白如雪，翼展五六丈的信天翁在低空往来盘旋。

    这些大鸟是阿雀这两天兴致好，耗费自身精血和妖气转化而成的鸟妖。

    化为妖怪后，这些信天翁的飞翔天赋剧烈进化，偌大的鸟儿，却能犹如蜂鸟一样在低空灵巧的盘旋飞舞，巨大的羽翼不时掀起大量的尘土，引来好些狼妖愤怒的咒骂。

    戮灵战舰静静的悬浮在离地三丈的高度，嬴秀儿站在船头上，笑吟吟的看着东方。那边一轮烈日正占满了整个天空，喷洒这宛如实质的红光慢慢的从海平面下钻了出来。

    海面在沸腾，大量水蒸气升腾而起，无数的巨鲸、大鱼、稀奇古怪的海兽在水面上跳跃长啸，巨大的响声犹如雷鸣，一波波的向四周扩散开去。

    嬴秀儿转过身来，一只手背在身后，一只手高高举起，用力的向楚天挥了挥手：“楚档头！准备出发！，我想起来了，我大秦的古籍中，这条墟沟有个名字，叫做‘归墟’，传说啊，天地间所有的水，最终都会流进这条无底的归墟中！”

    ‘嘻嘻’笑了一声，嬴秀儿踮起脚向楚天大声尖叫着问他：“但是我不明白，如果所有的水都流进了归墟里，我们的雨水、江水、湖水、海水，又是从哪里来呢？”

    楚天笑着摇了摇头，他怎么解释呢？他无法回答这个问题！

    但是，嬴秀儿居然知道这条墟沟的名字？她是真的从古籍上看来的，还是他们古秦有关于此处的详细记载呢？楚天眯着眼轻声笑着，很认真的打量了一下嬴秀儿。

    楚颉则是一手搂着阴呦呦，一手搂着水冰玉，压低了声音咕哝道：“这小娘们，嘿，连归墟这个名字都知道？呀，她还说对这里一无所知！两位小心肝，你们可得小心些，到了船上，给我盯死了她！”

    阴呦呦眯着眼看着嬴秀儿，慢条斯理的说道：“花费这么大的代价，耗费这么长时间，做了这么多准备，她一门心思要去那归墟里面去，一定有天大的好处等着她。这好处，我也想要呢！”

    水冰玉冷冷的横了楚颉一眼，又不屑的瞥了阴呦呦一记：“不知羞耻！狗男*******呦呦的脸色骤然一寒，脚下沙地突然被一股可怕的寒气冻成了冰块。

    楚颉则是一巴掌拍在了水冰玉的小腰上，朝着她‘嘻嘻’直乐：“狗男女？冰玉啊，你这不是把自己也骂进去了么？我们三个，嘻，都是……”

    楚颉突然脑袋一片，一口吐沫几乎擦着他的面颊飞了过去。

    两条手臂齐肩而断的水冰叶重重的向他吐了一口吐沫，张开嘴歇斯底里的嘶吼着，向楚颉大步冲了过来。他满口白牙闪着寒光，一口向楚颉的脖颈咬了下来。

    一声惨嚎，水冰叶被楚铁屠一脚踢飞了出去。

    水冰玉的眉头骤然蹙起，朝着水冰叶厉声喝道：“够了！不要闹了！还嫌这几个月吃的苦头不够么？”

    水冰叶犹如野兽一样在地上挣扎着，他嘶声咆哮着，双腿用力蹬地，贴着地面向楚颉滑了过来，张开嘴就要去咬他的小腿。

    楚铁屠‘咯咯’阴笑着，又是一脚将水冰叶踢飞了出去。

    水冰叶吐了一口血，他的眼睛蒙上了一层淡淡的青蓝色幽光，继续犹如疯魔一样向楚颉冲来。

    “杀了！”楚颉眯起了眼睛，很轻飘飘的挥了挥手。

    “不要！”水冰玉一把抓住了楚颉的胳膊，咬着牙沉声道：“让他活，一切条件都可以答应你！”

    楚颉沉默了一阵，站在不远处看着这边闹腾的楚天摇了摇头，懒得搭理楚颉这一通乱七八糟的事情，举起右手用力的划了三个圈：“大力哥、老黑、阿狗、阿雀，带人登船！所有人各安其位，扼守四处。准备出发！”

    ‘咔咔’声中，戮灵战舰上一条宽达的跳板放了下来，大队妖怪兴致勃勃的登上了战舰，纷纷涌入船舱各安其位。三座船楼上，也分别驻扎了足够的人手，高高的眺望台上，也有阿雀转化的信天翁驻扎在了里面。

    一个时辰后，除开还在纠缠不清的楚颉一伙人，其他人都已经登上了戮灵战舰。

    楚天站在主控舱室中，透过落地水晶窗看了一眼正在和水冰玉厮打的楚颉，一声长啸后，戮灵战舰下方的十八个圆形阵法同时亮起，一道道狂飙喷涌而出。

    楚颉怪叫了一声，他顾不得再和水冰玉撕扯，急忙带着楚铁屠等人，拎着破口大骂的水冰叶，一行人急匆匆的跳上了巨舰。

    一声尖锐的呼啸声后，戮灵战舰划出一道弧线，离开了海岛，紧贴着海面向归墟飞去。

 第一百二十七章 出发和救援（2）

    几乎是楚天他们出发的同时，他们这些日子居留的山洞内，一块块山岩上，一朵朵细小的岩耳悄然绽放开，这些肥厚的岩耳生得和人耳一般无二，颤巍巍的蠕动着，似乎在倾听四面八方的动静。

    一道银光闪过，人立而行的鼠爷出现在山洞中，他背着两只爪子，眯着小眼睛，‘咕噜噜’的打量着山洞内逐次生长出来的岩耳。

    “哟，鼠爷的这独门本领，居然也有人会呵？嗯，是鼠爷哪一代的徒子徒孙学走的么？噫嘻，这年纪大了，记性不好，这法子鼠爷似乎是传出去过，但是传给过谁呢？”

    “不管了！”摇晃着脑袋思忖了许久，鼠爷终于摇了摇头，随意的甩了甩细长的尾巴。

    “这些岩耳的孢子，是直接附着在那几个丫头小子身上的吧？是虎啸天？还是幽千寻？，毕竟是五道的道种，这些天被天哥儿兄弟两个折腾得这么惨，但是他们还是有一点点底气的嘛！”

    “只不过，可不能让你们找过来呵……能找到这里来的，肯定是实力可怕的老怪物，鼠爷现在精力衰弱得很，可没力气和你们玩命！所以，只能对不起你们了！”

    ‘嘿嘿’怪笑了几声，鼠爷爪子一挥，山洞内无数的岩耳纷纷飞起，跟在鼠爷身后飘出了山洞。

    到了沙滩上，鼠爷‘吱吱’叫了几声，前些天被楚天一道狂雷差点劈死的大章鱼妖慢悠悠的浮出了海面，它硕大的脑袋上伤口已经全部愈合，见到鼠爷后，这头大章鱼妖轻轻的挥动了一下巨大的触手。

    “张嘴，含着，不许吐！往西边，滚，滚远点，滚得越远越好！”鼠爷‘吱吱’笑着，章鱼妖乖巧的张开嘴，将所有岩耳一口含在了嘴里，然后飞快的沉下了水中，用最快的速度向西方游去。

    “就这样了！”鼠爷有点无奈的用尖尖的尾巴戳了戳耳朵孔：“鼠爷现在能省一点力气，就省一点力气吧，越来越觉得身子骨不够用哩。本来，这些岩耳得彻底毁掉才行，但是那也太费劲了，还是不要这么瞎折腾吧！”

    长叹了一声，鼠爷身体一晃，带起一溜银光消失得无影无踪。

    与此同时，_州一座府城中，一座华丽的宅邸内，装饰得富丽堂皇的大厅中鬼气、妖气弥漫，更有道道强劲的灵光浮动，数十名气息惊人的五道强者静静的坐在大厅中，带着一丝恭敬之色看着大厅正中的――一尊红釉长颈梅瓶。

    高有三尺许的梅瓶静静的杵在大厅正中，一丝丝奇异的气息在瓶口吞吐不定。

    过了许久许久，一道红气从瓶口喷出，在梅瓶上空凝成了一团一丈见方的云团，一张朦朦胧胧、五官模糊的面庞在云团中悄然浮现。

    这面庞模糊到了极点，唯有一对蒲扇般大小的耳朵格外醒目，更隐隐放出一丝丝邪异的幽光。

    “耳老！”一尊通体鬼火闪烁，面色惨白如纸的老妇人站起身来，向这团红云行了一礼，阴恻恻的问道：“这都耗费了三个多月的时间，那群可怜的娃儿，到底被弄去了哪里？”

    云团中的面庞重重的吐了一口气，他沉声说道：“你们亲手所制的传讯符都联系不上的地方，你们说这得有多远？亏老人家我还有几分秘术，事前又在他们身上，存下了一些手段，否则的话，休想找到他们的行迹。”

    冷哼了几声，耳老向坐在大厅中的那群灵道之人看了一眼，冷冰冰的说道：“节哀吧，大日千军、大夜破军两个娃娃，是死得透了。虽然传回来的气息很微弱，也是断断续续的，但是死人了没有，我老人家还是能分辨出来的。”

    一众灵道之人同时站起身来，他们身后一对对黑色、白色的羽翼‘嘭嘭’有声的张开，更有一道道白色、黑色的光羽从羽翼下方不断伸出。

    “两位少主死了？谁下的手？”这些灵道之人一个个目露凶光的看着大厅内其他几道的高手，更有人已经拔出了各种造型奇异的灵兵，一副一言不合就要大打出手的样子。

    “是人族下的手，这一点，我老人家不会弄错！”耳老冷哼了一声：“丢人现眼，号称灵道年青一代最杰出的两大道种，居然被孱弱的人族抹杀了，你们还有脸动手么？”

    一众灵道之人同时傻眼，他们相互望了一眼，带着一丝不甘的怨气，咬着牙坐回了座位上。

    耳老重重的吐了一口气，他沉声道：“心平气和了？心平气和了，就听我老人家说。这些娃儿突然消失得无影无踪，而且跑出了这么远。要不是我老人家有这么一手看家的独门本领，哼哼！你们连人被弄去了哪里都不知道！”

    那面色惨白如纸的老妇人身后一缕缕青绿色鬼气盘旋而起，在她身后凝成了一具通体白骨嶙峋，生有三头八臂的狰狞恶鬼形象，她‘桀桀’笑道：“还请耳老告知，我们可否，将那些娃娃接回来？”

    耳老沉默了许久，他淡淡的说道：“想要接他们回来，就必须要跨越那一重天地屏障，你们确定，你们要耗费这么大的力气，这么大的心思么？”

    大厅内各道高手脸色骤变。

    耳老不等他们发表意见，他就开始自言自语般说道：“不过，也值得，值得啊！那些娃娃是怎么被送出了天地边缘的那一重屏障的呢？那天地屏障之外固然凶险无数，但也有无数奇珍异宝……而且正值六道血祭的大年头，这天地屏障，正是最虚弱的时候。”

    老妇人就‘桀桀’的笑了起来：“耳老的意思是，我们可以去试一试？”

    沉默了许久，红云慢慢的缩回梅瓶，耳老的声音从梅瓶中悠悠传来：“去也好，试试也好，反正，人道虚弱如斯，他们挡得住五道联军？简直是笑话！没有你们坐镇，人族该成为祭品，他们注定就是祭品，无非是多耗费几年时间，这算得了什么？”

    “正东方，极东之处，甚至有可能靠近归墟！用灵道最快的灵梭前往，日夜不停、全力赶路，路上大概也就耗费半年时间。就算碰上一些风险，最多一年的功夫也就到了。”

    “把我老人家的本体也带过去吧，我老人家对那枚能够将他们送去那般远的地方的挪移符，颇有兴趣哩。”

 第一百二十八章 顺流而下（1）

    巨舰悬浮在墟沟边。

    无量海水平滑、柔顺，犹如一匹极品丝绸，带着一丝丝奇异的反光滑入墟沟。

    空气被巨量海水的下坠带动，形成了湍急的风。疾风带着刺耳的啸声从巨舰旁划过，溅起了一缕缕白色的肉眼可见的气爆，巨舰外壳的防御禁制被疾风撼动，厚有数尺的光幕上点点小小的涟漪荡漾，不时传来‘嗡嗡’闷响。

    不得不说，这条长达三百六十丈的巨舰，带给了楚天等人心理上极大的安全感。

    起码楚颉就是这样，他端端正正的坐在主控舱室的一张大椅上，双手一左一右搂着阴呦呦和水冰玉，面孔微微泛白的看着无底墟沟中不断升腾而起的水汽，干巴巴的笑着：“幸好，有这条大家伙，不然的话，给我多少好处，也别想我做这么疯狂的事情。”

    顿了顿，楚颉干笑道：“楚档头，不如，我们耗费点时间，打造一条更大一些的戮灵巨舰，再下去？我总感觉，这条船，还是有点小！”

    “怕什么？”楚天站在主控阵盘前，回头瞪了他一眼：“嬴少主在这里还没开口呢，堂堂楚氏大少爷就露怯了？是不是，嬴少主？你不惜给出这么多的好处，让我们来这里帮你，多少你有点把握，有点底气的吧？”

    嬴秀儿笑着点了点头，她举起左手晃了晃，一百零八颗暗金色的珠子绕在她手上，‘叮叮当当’的撞击在一起。她背后苍龙脱壳图内一声低沉的吼声传来，三十六颗金珠飞出，带起道道寒光飞出舱室，迅速落向了巨舰四周。

    不多时，三十六尊身高百丈的戮天金人在金光中出现，它们轻柔的落在了戮灵巨舰的甲板上，脚下闪过一道道奇异的暗金色幽光，巨大的身体好似和这条巨舰融为了一体。

    “这些年，它们就在归墟中，也不知道奉了子阴的遗命在做些什么，不过，我们很快就能知道答案了。”嬴秀儿笑着看了看楚天，狡黠的目光迅速扫过楚天古铜色的面庞，又在楚颉白嫩细致的面皮上扫了过去。

    她突然笑道：“好有趣，虽然楚档头和楚少主，两位一黑一白，一个高大健壮，一个俊俏风流，但是仔细看来，其实你们的眼耳口鼻，甚至是眉毛的轮廓，怎么这么相似呢？”

    楚天还没开口，一旁的楚颉已经懒洋洋的哼唧起来：“奇怪么？有什么奇怪的？你去市场里买两条土狗，那大黄狗不都长得一样么？两个人长得有几分相似，奇怪么？”

    楚天张大了嘴，半晌说不出话来。

    嬴秀儿嘴唇微微张开，呆呆的盯着楚颉看了许久，突然‘噗嗤’一笑：“是的哩，那天下的大黄狗，果然都长得差不多的。嘻嘻，楚少主真是，妙人妙语！”

    楚颉自己还没回过神来，他愕然的瞪大了眼睛看着嬴秀儿：“笑什么笑呢？赶紧办正经事吧！归墟，嘿，说实在的，我似乎在阴鬼母给我的那部《六道志异》中，见过，见过这个名字啊！”

    “天地之极，大凶险之处！”楚颉的脸色有点难看，他冷冰冰的说道：“不过，我们有这条船，还有那些金属疙瘩，想来，该不会有风险吧？”

    楚天摇摇头，他仔细看了看那无底的墟沟，小心翼翼的控制着戮灵战舰顺着海流慢慢的向墟沟滑了过去。一丈一丈，一尺一尺，一寸一寸，越是靠近墟沟，水流越是湍急，越是靠近墟沟，戮灵战舰的速度就越快。

    到了最后，戮灵战舰的舰艏甚至撞碎了空气，爆发出‘轰’的一声巨响，一道环形气爆向四周扩散开数百丈远。这么大一条金属巨舰硬生生突破了音速，更不断加速着向墟沟滑去。

    在所有人都已经做好了心理准备，但是还没有完全准备好的关头，戮灵战舰下方突然一轻，所有人的身体都似乎向上飘了起来，偌大的巨舰顺着海流滑入墟沟，向着无底的墟沟下方落去。

    “，回头是岸啊！”楚颉死死搂着阴呦呦和水冰玉，哆哆嗦嗦的不断念叨着。

    “回头，哪里是岸？”楚天稳稳的站在主控阵盘前，一边控制战舰的姿态，一边冷笑道：“这几个月来，阿雀和大力哥，用尽全力向西边行进了一个多月，茫茫海洋，除了几座大岛和无数小岛屿，其他一无所见。”

    “那些岛上凶险无数，以阿雀和大力哥如今的实力，好两次被岛上凶物打得吐血逃命，他们连那些凶物的模样是怎样都没看清。”楚天继续说道：“想要找到回大晋的路……难！还不如，不如冒一下风险，当年子阴如何来到这里的？我们或许，能找到回去的办法。”

    说话间，戮灵战舰随着海流已经呼啸而下近百里，突兀的，所有人身体都是一晃，无比狼狈的向地面倒下――在这里，虚空中的重力居然发生了奇异的变化，重力从垂直向下，突然变成了身后，也就是船尾的方向传来。

    楚天一声大吼，原本横着向下坠落的戮灵战舰一个九十度转身，舰艏笔直对准了墟沟下方，所有人的身体顿时又恢复了正常。

    戮灵战舰落在了呼啸奔涌的水面上。

    此刻他们不再是‘垂直降落’，而是在顺着海流‘笔直向前’！

    重力的奇异翻转，形成了让楚天等人瞠目结舌的神奇效果，他们一个个你看着我、我看着你，半晌说不出话来。

    “不对啊，现在，如果说，墟沟的入口不是在我们的上方，而是变成了我们的后方，那么我们现在脚下的海流，而不是身边的水流，它为什么还向前流动得这么快呢？”楚颉松开阴呦呦和水冰玉，走到落地水晶窗前，呆呆的看着窗外奇异的景象。

    无边无际的水面，浩浩荡荡的大水滚滚向前流淌，大水流动的速度是如此的快，以至于在海面上带起了‘嗖嗖’的罡风。但是大水流动得如此平滑，平滑到海面上根本看不到一丝涟漪，整个海面平滑如镜！

    一群群巨鲸、海豚、鲨鱼，还有其他稀奇古怪的海兽在海面上雀跃翻腾，这里的海鱼、海兽的体积，比楚天他们在‘上面’海域见到的却又大了最少一倍有余。

 第一百二十八章 顺流而下（2）

    ‘昂’的一声大吼，一头体长五六百丈，头顶已经生出了一对儿龙角的巨鲸拍打着两只巨大的胸鳍，在大片水云的承托下，傲然从海面上腾空而起，带起一道弧线从戮灵战舰的上空飞过。

    这头显然已经生出了一定灵智的巨鲸小眼睛‘咕噜噜’的转悠着，不怀好意的盯着楚天等人所在的巨舰，显然这家伙将戮灵巨舰看成了侵入它地盘的异兽。

    “不要嚣张嘛，大家伙，我们只是路过！”楚天举起右手，轻喝了一声。

    青铜灯盏上，风之天印、云之天印同时发动，巨鲸肚皮下的大片风云突然烟消云散。傲然长啸的巨鲸发出一声惊惧、急促的咆哮，无比狼狈的一头从空中拍在了海面上。

    数十头巨鲸正呆呆的趴在海面上，仰着头看着自家‘老大’耀武扬威，猛不丁的自家‘老大’从高空落下，数十头体长十几丈到三五十丈的巨鲸吓得转身就逃。可惜哪里来得及？那条巨鲸重重的拍在了它们身上，硬生生将一群小弟拍得昏厥漂在了水面上。

    戮灵战舰一掠而过，在水面上留下了长长的一道白色尾迹。

    摔得七荤八素的巨鲸愤怒的探出头来，张开嘴发出一声悠长的咆哮。它头顶的两只龙角更是光芒闪烁，一道道雷光隐隐在它双角中汇聚，一时间威势大盛。

    “哼！”盘在主控舱室角落里的老黑突然站了起来，肆无忌惮的将自己万毒魔龙的龙威扩散开去。

    嬴秀儿冷笑一声，苍龙脱壳图中一声龙吟，一道苍龙特有的威压也犹如天威一般向四周扩散开来。

    楚天‘哈哈’大笑，他长啸一声，体内热血翻滚，融合了三成左右苍龙精血，他一运转气息，就有一股苍龙龙威自然生出，在这苍龙的龙威中，更包含了一股更加洪荒古老、更加尊贵神异，属于神兽玄龟的沉重威严。

    三道威压一出，那头趾高气扬的巨鲸瞬间闭上了嘴，张开大嘴将数十头被自己拍晕的小弟藏在口腔中，狼狈的甩着尾巴向远处逃窜。

    “哈哈！”楚天放声大笑。

    “嘿嘿！”楚颉等人也纷纷笑了起来。

    “有趣！”嬴秀儿笑得眼睛弯成了两弯小月亮，她若有所思的看着楚天――为什么楚天融合了苍龙精血后，他散发出的龙威中，会藏着其他的一些东西呢？唉哟，这楚档头身上，好东西不少嘛！

    楚天注意到了嬴秀儿的目光，但是他懒得搭理这个小小年纪、心机深沉的小丫头。

    楚颉则是煞有其事的背着手，慢悠悠的凑到了嬴秀儿身边：“嬴少主可有心上人？哈，他？不行的！没希望的！不可能的！”

    嬴秀儿的脸色一僵，她慢吞吞的转过头来，目光深深的盯着楚颉：“楚大少爷所言何事？”

    楚颉‘呵呵’笑了两声，压低了声音，很不正经的低声说道：“若是看中了，有胆你上啊？我这里有九龙春潮酒，任凭你心如钢铁的好汉子，只要一小杯，就能变成色-中恶魔！”

    嬴秀儿小脸上骤然升起一团红晕，她咬着牙，恼羞成怒的盯着楚颉低声呵斥：“莫名其妙，你说什么？简直是，不知所谓……无耻下流！你，你，你……”

    楚颉耸耸肩膀，背着手慢悠悠的走到自己大椅边，重重的坐了下去。

    一边揉搓着阴呦呦雪白粉嫩的臂膀，楚颉一边慢悠悠的说道：“楚大少，最见不得那些痴男怨女！男人，女人，不就是这么回事么？兴致来了，管他乐意不乐意，先爽了再说！，多大点事嘛，搞得这么复杂做什么？人生苦短，要及时行乐啊！”

    ‘啧啧’感慨了几声，楚颉一手搂着阴呦呦，一边不怀好意的看向了站在嬴秀儿身后的幽千寻。

    “喂，我说，嬴少主啊，你这鬼奴，准备卖多少钱呢？你留着她没用，对我却是有大用的！阴呦呦冰冷清雅，就和一朵水仙花一样；这幽千寻呢，骄横霸道，就是一朵带刺的野蔷薇。哎呀呀，若是能并蒂共赏，美啊，美啊！”

    “卖不卖啊？”楚颉很认真的看着嬴秀儿发问：“不要太黑啊，价格不要太高，我楚氏也有奴隶买卖，一个上品女奴价值多少，这可都是明码标价的！”

    嬴秀儿恼怒刚才楚颉的话，翻着白眼不吭声。

    幽千寻咬着牙，万分怨毒的盯着楚颉。她又是恼怒，又是惊惧，恼怒楚颉居然敢窥觑她，又惊惧嬴秀儿会真的把她给脱手变卖！

    看看现在阴呦呦和水冰玉的模样，堂堂两道道种，居然沦为楚颉的玩物！

    幽千寻宁可死，也不愿意沦落到这种境地。

    “大家，能安静些么！”楚天听到楚颉的话越来越朝着下三滥的方向发展，他无奈的回头苦笑：“我们是在进行一场风险莫测、前途未卜的探险呵，大家能严肃一点么？能紧张一点么？能正儿八经一点么？我们这是……”

    楚天的话还没说完，戮灵巨舰就剧烈的颤抖了一下。

    就看到海水中一道道白色的激流呼啸着从斜后方追了上来，一头头形如鲨鱼，但是背上背着厚厚甲壳，游动速度快得惊人的奇异海兽呼啸着掠海而来。

    这些海兽倒不是有意的攻击戮灵战舰，而是它们数量太多，起码有上万头体长十几丈的这等海兽呼啸而过，有百多头海兽只顾着闷头前冲，一脑袋就撞在了战舰上。

    戮灵巨舰的防御力极强，船身笼罩的光晕一阵波动，百多头海兽的头颅同时炸开，被防御大阵的反震之力震成了粉碎。

    正在狂奔的上万头海兽同时停了下来，它们纷纷转过头，向戮灵战舰望了过来。

    一大团一大团的血浆在海水中快速扩散开，在这些海兽看来，分明就是戮灵战舰这头通体发光的‘大型海兽’，悍然击杀了它们的同伴。

    凄厉的长啸声从海兽群中传来，这些海兽同时张开嘴，一道道白光闪烁，数以万计水桶粗细的水柱带着刺耳的破空声，犹如漫天炮弹一样狠狠砸在了戮灵战舰上。

    下一瞬间，更有数百头海兽腾空而起，悍不畏死的向戮灵战舰撞了过来。

 第一百二十九章 何不归去？（1）

    戮灵战舰的结界护盾微微颤抖着，一点点细小的涟漪当中，一团团巨大的血色浪花不断迸溅。一头头奇形海兽在结界护盾上撞得粉身碎骨，其他海兽却悍不畏死的继续一头头撞来。

    楚天手按在主控台的一颗晶球上，感受了一下灵晶熔炉的能量消耗，一拳砸在了主控台一枚拳头大小的红色按键上。

    低沉的啸声响彻巨舰，‘呜呜’声中，大队大队的狼妖从船舱中冲了出来，他们整整齐齐的站在甲板上，手持三丈长短的特制长矛，狠狠的向撞击的海兽刺杀了过去。

    更有狼妖手持特制的强弓，将一支支标枪一样的箭矢射向这些凶残的海兽。

    有数十位灵道的宗师级奴仆，楚天这些天将他们的价值压榨到了极致，在炼制戮灵战舰的同时，他还让这些灵道之人炼制了大量的各色兵器。

    长矛轻松的穿透了这些海兽的身体，箭矢将这些义愤填膺的海兽打得和筛子一般。

    鲜血在急速流动的洋流中急速扩散开，远处传来了奇异的啸声，一些嗜血的海兽、海鱼嗅到了血腥味，开始快速向这片海域靠近。

    短短一盏茶时间后，数万头稀奇古怪的海兽、海鱼已经和这群奇异的海兽绞杀成了一团，双方混在一起，打得海面上巨浪翻滚、血水四溅。海兽们再也顾不上搭理楚天一行人，戮灵战舰趁机脱离了战团，迅速的远去。

    狼妖们在甲板上欢笑连连，他们用铁链和特制的大钩子，硬生生拖拽起了数百头海兽和大鱼。他们在甲板上将这些猎物开膛破肚，内脏直接丢进了海里，将这些血淋淋的猎物分而食之，一个个兴奋得仰天长啸不断。

    嬴秀儿看了楚天一眼，笑语盈盈的点了点头：“也好，带着这些家伙，倒是能节省不少力气。”

    楚天‘呵呵’笑了几声，扫了一眼甲板上的戮天金人，没吭声。

    戮灵战舰就这样顺着洋流的方向一路向前。

    红日、青月、满天星辰不时就在他们头上划过，漫天流光旋转，日月星辰的体积都变得极大，比他们在大晋的天空下见到的日月星辰要大了数十倍、数百倍甚至是数千倍。

    尤其是每次红日从他们头顶滑过的时候，整个天空都被红日巨大的身影霸占，宛如实质的红光统治一切，海水被烧得沸腾翻滚，可怕的蒸汽弥漫虚空，到处都传来了那些海鱼、海兽巨大的啸声。

    一股神奇的力量庇护着这些海鱼海兽，任凭海水沸腾，它们在高温蒸煮下毫发无伤。

    反而是楚天等人所在的戮灵战舰每次都被蒸汽蒸得狼狈不堪，为了抵挡四周的高温，戮灵战舰不得不全功率开启结界护盾，储备的灵晶每天的消耗都是一个天文数字。

    如此前行了大半个月，每天都有不少不开眼的奇异海兽来袭，却都被楚天等人轻松斩杀。

    渐渐的，大家都习惯了这单调却不枯燥的海上生活，虎大力每天带着虎啸天调教那些虎妖，阿狗每天传授那些狼妖修炼秘法，阿雀每天带着大群信天翁妖漫天乱飞，老黑则是不时的跳下海中，随着战舰一路兴风作浪的疾驰飞舞……

    楚天每天都蹲在主控舱室中，从不轻易离开。

    嬴秀儿等人则是分别在船楼上找了一套房子，安心的驻扎了下来。每天‘太阳升起’的时候，楚天都能看到嬴秀儿在楼船顶部张开苍龙脱壳图，从初升的红日中吸取一丝丝奇异的紫气红光。

    而每天青月浮现时，他也能看到幽千寻、阴呦呦两个鬼女人悬浮在楼船上空，朝着青月大口的吸纳吞吐，一缕缕极阴月华化为肉眼可见的流水不断没入她们体内，楚天能清晰的感受到，她们的修为在快速的提升！

    似乎是因为距离月亮太近了，月华的浓度和精纯度都有了一个质的提升，这对鬼道的恶鬼们有着极大的好处。

    这些天来，楚颉麾下的楚铁屠等家将也都一个个变得神气完足，周身气息都强大了不少。

    又向前行进了小半个月时间，距离从那个海岛出发已经有一个月出头了，正蹲在主控舱室中啃一条烤鱼的楚天，突然听到了前方一阵阵奇异的轰鸣声。

    他丢下啃了大半的烤鱼，抓起一块抹布擦了擦手，走到主控舱的落地水晶窗前，呆呆的向前望了过去。

    就在前方，黑漆漆的海面上，一块顶天立地的四方尖碑巍然矗立。隔着上百里的距离，楚天都能清晰看到这块巨碑表面的花纹细节，大片大片的风云翻卷纹，当中有无数稀奇古怪的神兽神禽若隐若现，在风云纹路之中，在巨碑的正中位置，从上到下赫然是一行龙头凤尾的紫神章！

    ‘苍天悲，众生泣，前路绝矣，不如归去’！

    和《大梦神典》所化的威严肃穆、神圣端庄的紫神章不同，这一行紫神章同样是龙头凤尾造型精美大方，但是每一笔每一划都透着一股子狰狞肃杀的韵味。

    没错，就是狰狞肃杀！

    若说《大梦神典》所化的紫神章是一尊一尊威严的天神，端坐在云端带着微笑俯瞰众生；这块石碑上的这一行紫神章，则是一尊屠戮了亿万生灵的魔神，嘴角耷拉着鲜血，带着狰狞的恶意，‘嘎嘎’狞笑着向苍生投以最恶意的诅咒。

    楚天隔着百多里的距离，向这巨碑望了一眼，他的目光刚刚和巨碑上的紫神章碰触，他就觉得浑身一阵剧痛，脑浆剧烈的翻滚着，好似有人当头给了他一刀，他惨嚎一声一口血喷出，从水晶窗前被一股无形的力量劈飞，一头撞在了十几丈外的舱壁上。

    大口大口喷着血，浑身毛孔喷出大片血雾，楚天觉得自己就好像榨汁机中的柠檬，一股可怕的、屠灭苍生的杀意正在疯狂压榨他的一切，想要将他碾成粉碎，将他彻底化为乌有。

    “不要看前方的任何东西！所有人，向后看！”

    一边吐着血，楚天一边大声的嘶吼着，刺耳的尖啸声传遍了整条戮灵战舰。

 第一百二十九章 何不归去？（2）

    阿狗、阿雀，还有虎大力、老黑对楚天的话最是信奉不过，听到楚天的吼叫声，正在甲板上嬉闹的他们二话不说，立刻转过身去向船尾方向望了过去。

    正搂着阴呦呦、水冰玉在甲板上眺望风景的楚颉呆了呆，他下意识的向船头的方向望了过去，但是他立刻用尽全力的转动脑袋，硬生生调头向船尾望了过去。他回头的力量是这般强大，甚至他的脖颈都发出了‘咔嚓’一声巨响。

    “听哥的话，不吃亏！”楚颉龇牙咧嘴的摸着脖子，低声喃喃的哼哼着。

    阴呦呦和水冰玉则是出自某种逆反心理，楚天越是不让她们往前方看，她们越是聚精会神的向前方看了过去。尤其是水冰玉，她甚至在面前凝聚了一块冰镜，用神道秘法向前方眺望了过去。

    两声惨嚎。

    阴呦呦和楚天一般，大口吐血，浑身喷洒着血雾向后飞出了十几丈远。

    水冰玉用神道秘法向前张望，这块冰镜可以做到，让水冰玉看清前方百里内一只蚂蚁的触须。正是如此，她真真切切的看到了那块巨碑，看到了巨碑上杀气腾腾、狰狞扭曲的一行紫神章。

    ‘噗’的一声，水冰玉七窍喷出一道血箭，浑身毛孔中粘稠的血雾犹如瀑布一样飞洒，她的气息骤然就从半步圣境衰落到了天品初阶，下一瞬间就直接划破到了地师水准。

    水冰玉体内不断传来细细的冰块碎裂声，她清秀的小脸蛋上，一条条淡淡的青色、蓝色神纹一条接一条的断裂，她嘶声惨号着委顿在地，身体剧烈的抽搐着。

    “叫了让你们不要看前面！”楚颉背对着那块巨碑的方向，低头苦笑着看着阴呦呦和水冰玉：“哎，谁让你们是我的女人呢？”

    手一指，两道精纯异常的天地灵髓呼啸着注入阴呦呦和水冰玉的身体。

    阴呦呦的气息迅速稳定下来，体内伤势在急速的好转。让人震惊的是，根基几乎被摧毁，一身修为几乎崩溃的水冰玉，她的气息又在一截一截的重新爬升，她皮肤下那些断裂的神文，居然又一条一条的重新愈合。

    “嘘，不要说！”楚颉看着一脸震惊的阴呦呦和水冰玉，急忙竖起左手食指放在嘴唇前‘嘘’了一声。

    “少爷我最怕死，所以，这是我自己琢磨出来的‘春风化雨指’，春风化雨，滋养万物，蕴藏天地万物滋生的一缕先天生气，是疗伤保命的绝佳秘法。”

    楚颉笑呵呵的向阴呦呦、水冰玉挤了挤眼睛：“当然，你们也亲自尝试过，少爷我的，春风荡漾指，嘻，和春风化雨指源出一辙，只是，那效果嘛，嘻嘻！”

    阴呦呦脸色怪异的看着楚颉。

    春风化雨指？六道在上，鬼道可从来没有这种帮人疗伤的秘法，鬼道秘法讲究的是狠残凶厉，杀伐果断，越是凶残越是好，没人会喜欢这种帮人疗伤的秘法。

    所以，这春风化雨指，是楚颉自己参悟出来的喽？

    主控舱内，楚颉摇摇摆摆的，挣扎着从地上爬了起来。吐了一口带血的口水，楚天默运九死玄龟法，一股恢宏博大、厚重凝实的力量流转全身，体内的剧痛迅速被镇压了下去，一应伤势在急速的愈合。

    他闭上眼，深深的吸了口气，全力运转《大梦神典》，心中默诵经咒，猛地睁开眼向那块巨大的方尖碑望了过去。

    黑雾弥漫、杀意升腾，那一行巨大的紫神章犹如一柄柄大刀阔斧当头斩下。

    神窍空间中，青铜灯盏悄然放出道道青光，一缕缕凉意流转楚天全身，楚天眉心前一缕金色、红色混杂的奇异光芒突然亮起，一缕缕极细的黑色幽光破空而来，重重的撞在了金红二色光霞上。

    金红二色神光一旋，黑色幽光硬生生被绞成粉碎，化为一缕缕恢弘壮大的天地灵髓直接涌入了楚天眉心。

    楚天身体剧烈震颤，他身体僵硬的杵在水晶窗前，双眼发直的直勾勾盯着那块巨大的方尖碑。

    一缕缕黑色幽光破空袭来，化为无数怪异的云龙风虎、神兽神禽、狂风暴雨、巨浪澜涛之类的奇异景象轰向楚天眉心，一副要将他的灵魂和肉体直接粉碎的架势。

    青铜灯盏中一道青幽幽的灯光闪烁不定，灯盏中的法力一丝丝的下降，但是很快在虚空中又有无数新生的法力遥空灌注而来，于是灯盏中的法力又一丝丝的不断涨高。

    消长之间，楚天灯盏中的法力色泽逐渐变得深邃神异。

    黑色幽光不断被粉碎，不断被楚天吸纳，青铜灯盏将黑色幽光粉碎后的力量化为一道恢弘的洪流，不断注入楚天的身体。借助这黑色幽光主动送来的恢弘力量，楚天被动的开始了又一次‘淬’字诀的淬炼。

    风之天印、雷之天印、水之天印、云之天印、玄龟天印齐齐闪烁。

    楚天身体内风雷声大作，更有水浪翻滚声、云雾排吼声、玄龟长啸声不断传来。大量热汗不断从楚天毛孔中渗出，原本在海岛上被晒成古铜色的肤色，又在快速变得白皙、细嫩，犹如一块顶级的羊脂白玉。

    “归去兮，不如归去！”

    “归去兮，何妨归去？”

    “前方路绝矣，前行无路矣，归去，归去！”

    戮灵战舰快速驶向巨碑，一道道奇异的声音在虚空中响起。不似人类话语，却犹如天籁，逐渐的侵入人的身体和灵魂，一遍遍的重复着，一遍遍的逼迫人赶紧归去。

    楚颉突然笑了：“归墟，归墟，感情是这个意思？让我们不断的归去，这就是‘归墟’么？”

    话没说完，楚颉突然嚎啕大哭起来。

    那虚空中的声音中，突然多出了无数复杂的情绪。悲哀、绝望、恐惧、愁苦，诸般负面情绪犹如暴风骤雨疯狂袭来，无法闪避，无法阻拦，只能任凭他一波一波的侵入心中，任凭这股力量将自己的一颗心腐蚀得千疮百孔，任凭他玩弄戏谑。

    楚颉也不知道被勾动了什么伤心往事，他跪倒在地，哭天喊地的痛哭着，不断用脑袋撞击甲板上的护栏。

    阴呦呦和水冰玉则是脸色骤然变得惨白难看，她们同样陷入了某种负面情绪的深渊，整个人从肉体到灵魂都在深渊中急速沉沦。

    突然听到一声痛苦的呐喊，一名灵道之人居然哭喊着，从船舱中一跃而出，一头跳下了戮灵战舰。

    还在半空中，这灵道之人就拔出佩剑，一剑抹开了自己的脖颈。

    当他摔到水面上时，他已经气息全无，当场倒毙。

 第一百三十章 圣境莫入（1）

    “打晕他们！”楚天身体动不得，灵魂也蜷缩成一团，被疯狂涌入的天地灵髓逼得动弹不得。但是他依旧分出了一丝精神，竭尽全力发出了一声大吼。

    阿狗、阿雀、虎大力、老黑同时大声呼啸着，向戮灵战舰上的各自下属发号施令。

    那些虎妖、狼妖、鸟妖，他们都是刚刚从飞禽走兽转化而来，固然开了灵智，但是他们心性依旧懵懂、单纯。虚空中的奇异声响没能对他们造成任何影响，那些犹如潮水一样涌来的负面情绪，他们根本没有太大的感知。

    得了阿狗等人的命令，这些虎妖、狼妖一拥而上，将那些痛哭流涕、歇斯底里的灵道、神道、鬼道、妖道之人要么打晕，要么用绳索捆得和粽子一般，将他们全都禁锢了起来。

    楚天轻喝了一声，右手勉强动了一下，向主控台上打了一道印诀。

    露天战舰的三台灵晶熔炉开始全功率运转，堆积如小山的灵晶快速的燃烧，天地灵髓转化成强大恢弘的能量，顺着一道道精巧的能量回路呼啸着传遍了整条巨舰。

    原本数尺厚的结界护盾骤然加厚到了一丈，这也是这条九品下戮灵战舰所能做到的极限。

    战舰的船尾后方突然喷出了大量白色的浪花，战舰骤然向前一窜，奔驰的速度提升了一倍有余，随后船底彻底离开了水面，十八座圆形法阵急速的旋转着，戮灵战舰发出刺耳的破空声，在空气中轰出一圈圈白色的气爆，呼啸着向前全速前进。

    一路‘轰轰’有声，偌大的战舰好似一颗出膛的炮弹向前飞驰，在楚天的心念遥控下，战舰划出一道巨大的弧线，绕开了方尖碑向前飞驰。

    在这归墟的深处，居然会出现这么一座怪异的、劝人回头的方尖碑！

    楚天对这归墟突然生出了极大的兴趣，对子阴来此的目标，对嬴秀儿追查子阴下落的用意，越发感到了好奇。这座方尖碑，分明是人力而为，难道这归墟，甚至是……全都是出自人的手笔？

    随着战舰不断前行，虚空中逐渐出现了黑色的幽光凝成诸般天相、各种奇异的神兽神禽虚影、各种刀枪剑戟、各种战车战具从天而降，犹如雨点一样向戮灵战舰杀来。

    数十头狼妖站在船甲板上，正忙碌着将三个哭天喊地想要自杀的灵道之人捆扎起来，这些黑色幽光凝成的奇异虚影击穿了戮灵战舰的结界护盾，呼啸着击打在这些狼妖身上。

    一声惨嚎，阿狗愤怒的咆哮声远远传来，数十头狼妖的头颅轰然爆开，被捆得结结实实的三个灵道之人更是哭喊一声，他们七窍喷血，浑身血雾升腾，更有人身上直接裂开了深可及骨的伤痕。

    方尖碑的力量不仅仅作用在直接看到了那一行紫神章的楚天身上，更是化虚为实，开始直接攻击戮灵战舰。

    一声轻斥传来，站在甲板上的三十六尊戮天金人高高举起双手，它们掌心向天一翻，做出了一副举手托天的姿势。一团团金光从它们掌心喷出，瞬间化为一道金色光柱冲上天空，狠狠的和黑色幽光凝聚的那些奇异景象撞击在一起。

    金光、黑光剧烈对撞，就好似冰水砸进了热油锅中，一声声巨大的轰鸣声绵绵不绝，漫天都是金色、黑色的光点迸溅飞洒。偶尔几道崩裂的光柱落在附近海水中，当即就炸起了高达百丈的水柱。

    “所幸我们当中，并无圣境高手，否则天灾降落，我们都会受到牵连！”嬴秀儿清冷的声音从楚天前方的那座船楼，也就是戮灵战舰三座船楼的第一座船楼中传来。

    “戮天金人有圣境的战力，却并非活物，自然不会引动天灾。有它们护持，我们可以轻松度过这里。”嬴秀儿的笑声远远传来，笑声中充满了轻松之意。

    “圣境？”楚颉惊愕的声音从甲板上传来：“如果我们当中有圣境的话……会怎么样？”

    “圣境天灾！”嬴秀儿的声音传遍整条戮灵战舰：“实际上，多年前，我大秦皇族，就有长老进入过归墟。只是，他们是强渡十万莽荒，从十万莽荒的边缘入海，跨越天地屏障后，在无边大海上探索了数年，这才发现了归墟。”

    “他们进入归墟的位置和我们不同，但是他们也碰到了一座方尖碑。那些长老中，有一位太上修为刚刚突破圣境，在路过方尖碑时招来了天灾，太上被天雷轰成齑粉，其他长老也伤亡惨重！”嬴秀儿轻叹了一声：“这都是我大秦长老，用生命换来的经验。”

    “我干！”楚颉大声的骂了一句脏话。

    “怎了？”楚天心中突然生出了一丝极大的警讯，就好像深夜行走在山间小路上，他身后突然多了一群恶鬼，正小心翼翼的、蹑手蹑脚的跟在他身后，越跟越紧，眼看着就要伸手去抓他的脖颈，将他一击扼杀。

    极大的恐怖就在眼前！

    “你！不是吧？”嬴秀儿的嗓音突然拔高了七八个调门，她厉声咒骂道：“楚颉，楚大少，楚少主，你不要告诉我，你这个纨绔混账，你居然，你居然，你才十八岁，居然就突破了圣境！”

    “老子是天才！你咬我啊？”楚颉愤然的咒骂着：“臭-婆娘，这里对圣境有这种局限，你怎么不早说？你想要谋杀亲夫么？”

    楚颉似乎也感受到了某些莫大的危机正在逼近，他一时间口不择言，冲着嬴秀儿就是一通破口大骂。

    虚空中，黑色幽光所化的诸般奇异物事同时崩解，一缕缕极细的黑光在高空中打着旋儿的旋转起来。随着这些黑色幽光的急速旋转，四面八方有黑色的浮云犹如奔马一样快速的汇聚而来。

    ‘咚、咚咚、咚咚咚咚’，紧锣密鼓的雷暴声在浮云中响起，白色的浮云和黑色幽光略一接触，当即就化为黑色宛如煤炭的乌云，一道道刺目的雷光在乌云中急速的翻滚跳动，震耳欲聋的爆雷声震荡天地，方圆数百里的海面上，无数水点跳动震荡，被雷声震出了巨大的涟漪、波纹。

 第一百三十章 圣境莫入（2）

    “圣境天灾！”阴呦呦、水冰玉、幽千寻齐声尖叫：“速速离开，圣境天灾之时，百里内一切生灵都会被波及，我们根本扛不住一道天灾劫雷！”

    楚天脑子里一片混乱。

    什么是圣境天灾？他完全没有这个概念。

    以他过往十八年的人生阅历，他根本不可能接触到‘圣境’这么高深不可测的存在，也接触不到和‘圣境’有关的任何资料。

    “什么是圣境天灾？楚颉，你个混蛋东西，你隐瞒了多少？”楚天气急败坏的咆哮着，四面八方的黑色幽光凝成的诸般影像已经放弃了对戮灵战舰的围攻，唯有楚天似乎一块巨大的吸铁石，依旧有一波一波的黑色幽光呼啸着向他猛攻猛打！

    他的身体依旧僵硬动弹不得，他只能大声的咆哮怒骂。

    “少爷我怕死，藏点保命的招数，有错么？”楚颉同样气急败坏的咒骂着：“嬴秀儿你这个臭-婆娘，你隐瞒了多少东西？你知道归墟，你古秦的长老曾经探索过归墟，你还摆出一副什么都不知道的嘴脸！”

    “啊呀呀呀，气煞我也！”楚颉怒吼道：“你怎么不提前告诉楚大爷，这里会有圣境天灾？老子已经渡过了圣境天灾，这里怎么还会降下圣境天灾？”

    “给老子一个交代，否则老子寸步不离的跟着你这个臭-娘们，老子活不成，拖着你一起死，等老子变了恶鬼，硬生生干死你这个鬼-婆娘！”楚颉气得语无伦次的咒骂着，渐渐的骂声就有点下流无耻了。

    “嬴少主！你须得给我一个明确的解释！”楚天强行定下心来，他厉声喝道：“是你雇佣我等陪同你来探索归墟，追查子阴当年的事情。可是你，到底对我们隐瞒了多少东西？你如果不说清楚的话，休要怪我再不奉陪！”

    戮灵战舰骤然划出一个巨大的弧线，在海面上拉开了一条极细极长的白色痕迹，朝着远离方尖碑的方向急速飞驰。黑色的幽光带着方圆数百里的乌云紧跟在戮灵战舰上空，乌云急速盘旋，逐渐凝成了一个中空的紫黑色云涡。

    恐怖的天地威压从云涡中隐隐传来，戮灵战舰下方的海面被天地威压碾出了一个深达数里的凹陷。战舰跑到哪里，这个凹陷就出现在哪里，如影随形、摆脱不得。

    戮灵战舰飞行的速度也在不断降低，随着云涡从高空不断的向下压来，戮灵战舰就好像被树脂困住的苍蝇，动作逐渐变得迟缓、僵硬。

    过了一会儿，云涡降落到距离海面不到三里的高度，戮灵战舰彻底的停了下来。战舰下方的十八个圆形法阵全速的旋转着，不断喷出一道道刺目的火光，在海面上轰出一个个巨大的漩涡。

    但是任凭三个灵晶熔炉超负荷运转，戮灵战舰只是纹丝不动。

    战舰表面一道道火光迸溅开来，云涡给了战舰巨大的压力，结界护盾全力反抗这股压力，结果就是战舰上布置的防御阵法也到了崩溃的边缘，无数火光迸溅而出，更有融化的金属甲板化为滚烫的金属汁液四处喷洒，烫得甲板上、船舱中的虎妖、狼妖们哭喊连连，空气中迅速弥漫出一股毛发焦糊的刺鼻味道。

    嬴秀儿的声音突然响起，她很冷静的说道：“楚少主，还请你去远处独抗天灾。还请你，不要牵连了整条船上的人。你没有对我说你已经突破了圣境，这一切后果，都必须你一人承担！”

    楚颉气得鼻子都歪了，他厉声咒骂道：“臭-婆娘，你说什么呢？分明是你对我们隐瞒了太多事情，你居然还敢说这种话？今天楚大少把话放在这里，要死，咱拖着你死。”

    急促的喘了一口气，楚颉怒声骂道：“反正楚大少是鬼道道种，修炼了鬼道秘法，一旦身死，老子立刻能转化为鬼道恶鬼。到时候，老子让你试试被鬼压身的滋味！”

    嬴秀儿冷笑了一声，她厉声喝道：“楚大少，或许你没弄清状况。天灾是冲着你来的，还请你不要拖累大家。楚档头，你以为呢？我更不妨明白的告诉你，有一百零八尊戮天金人在，你变成了恶鬼，我也能将你打得鬼都做不成。”

    嬴秀儿笑得很是凌厉。

    楚颉突然没了声音，甲板上，只是传来了他两三声冷笑。

    楚天深吸了一口气，他一边强忍着眉心金红二色神光和黑色幽光剧烈冲撞带来的震荡，一边强行忍受着从肉身到灵魂的巨大痛苦，鼓足中气厉声喝道：“嬴少主，用你的戮天金人，帮楚少主抵挡天灾！”

    嬴秀儿愕然的声音传遍全船：“楚档头……”

    黑色云涡中，一团直径十丈左右光华刺目的电光正在酝酿，眼看着这团巨大的雷光就要喷薄而出，楚天厉声嘶吼道：“这不是和你谈条件，这是老子的命令！你听，你活！不听，你死！”

    嬴秀儿被楚天粗暴、冰冷的态度弄得勃然大怒，她厉声喝道：“楚档头，你胆敢……啊呀！”

    不知道什么时候，鼠爷已经摸到了嬴秀儿身边。他轻巧的站在嬴秀儿的肩膀上，黑冰神针轻轻的点在了嬴秀儿的脖颈皮肤上：“小丫头，你又不听话了！，不听话，是要被打屁股的！”

    嬴秀儿的身体僵硬，她竭力用眼角余光，不可置信的扫过她所在的房间中站立的十二尊戮天金人，还有几乎将她整个包裹起来的苍龙脱壳图。

    苦笑了一声，嬴秀儿涩声道：“前辈，真是神出鬼没！”

    楚天‘呵呵’的笑了起来，虽然不在同一个船楼中，虽然隔着近百丈远，隔着厚厚的金属舱壁，楚天似乎也能看到嬴秀儿如今所处的尴尬局面。

    “嬴少主，还请嬴少主动用戮天金人，帮助楚少主抵挡天灾！”楚天温和的说道：“嬴少主乖乖听话，那么一切都好说。如果嬴少主非要做一些有伤和气的事情，辣手摧花这种事情固然让人痛惜，却也是逼不得已呵！”

    嬴秀儿沉默了许久。

    高空中，云涡内那团巨大的雷光呼啸着落了下来。

    甲板上三十六尊戮天金人同时一跃而起，挥拳向雷光狠狠的击打了过去。

    一声巨响，雷光被戮天金人轰得支离破碎，云涡中又有一颗雷光急速酝酿。

 第一百三十一章 古秦秘档（1）

    空中云涡盘旋不去，黑色幽光不断从四面八方汇聚而来，不断融入云涡，不断提升云涡中落下天灾劫雷的威力。

    起初是最常见的银色闪电，逐渐电光从银色化为赤红色，从赤红色转为金色，从金色抓化为紫色，最终从紫色变成了充满死亡之意的黑色。漫天黑色雷光在黑色的云涡中疯狂跳动，犹如一群疯狂的大蟒在扭动着身躯狂舞。

    密集的雷声不断炸响，震得四周海面荡起了千丈巨浪，最高的浪头甚至冲到了黑色的乌云中，和天空密集的雷光撞击在一起。

    就有一道道水缸粗细的雷霆顺着巨浪轰了下来，重重的落在了海面上，瞬间将方圆百里的海水蒸发掉数百丈深的一层。炽热的蒸汽升腾而上，融入乌云中，不时就化为倾盆大雨呼啸砸下。

    这简直就是地狱一样的景象！

    在这毁天灭地一般的雷云中，三十六尊戮天金人组成了一个奇异的阵法，双臂不断喷出一道道金色寒光，重重斩向天空落下的雷光，斩向急速旋转的乌云。

    楚颉站在甲板上，呆呆的看着满身都被雷光缠绕的戮天金人，吓得直缩脖子：“少爷我当年一个人偷偷摸摸渡圣境天灾，劫雷只有九道。这里，已经是四十九波了吧？”

    戮天金人被狂雷疯狂的劈打，它们一次次的被雷光劈向海面，又一次次坚定的飞向天空。金光所过之处，雷霆粉碎，云涡裂开，黑色幽光从四周呼啸而来切割在它们身上，溅起了无数金色的火光。

    刺耳的摩擦声中，戮天金人的动作逐渐慢了下来，这是足以击杀圣境高手的天灾劫雷，饶是这些戮天金人拥有远胜普通圣境高手的强悍力量，被四十九波雷光命中后，它们的动作终于是慢了下来。

    嬴秀儿一声长啸，她手中金色珠串上又有三十六尊金人飞出。

    七十二尊戮天金人布成了一座崭新的阵法，它们之间金色流光往来穿梭，新加入的三十六尊金人似乎将自己体内的能量传递给了最初的三十六尊，于是它们的速度恢复如初，每一击依旧对天空的雷霆造成了莫大的伤害。

    如此抗过了七十二波雷光后，漫天翻卷的黑色雷霆边缘逐渐有红色的天火出现。除了雷霆，更有高温天火从云涡中不断落下。

    戮天金人光洁的表面上被烧出了一片片黑色的痕迹，偶尔一朵红色天火落在海面上，‘嗤嗤’声中，方圆数百里的海水当即沸腾，深达百里的海水立刻蒸发成白花花的水汽冲上高空。

    数百里内，无数海鱼、海兽疯狂的跳动着，跑得快的还好，带着满身的鱼汤香气窜进了远处的冷水中；那些愚钝一点的，行动慢一点的，则是直接熬成了一锅腥气冲天的鱼汤。

    不多时，戮灵战舰四周就飘起了一大片白花花的鱼肚皮，好些巨大的海兽也飘浮在沸腾的水面上，三两下就炖得皮开肉绽、骨肉分离。

    “楚档头！还请身边前辈出手相助！”嬴秀儿突然尖啸了一声：“这七十二尊戮天金人力量损耗太重，未来数月内都已经无法自如行动。我必须留下三十六尊金人护身，谁知道后面还有什么麻烦呢？”

    楚颉抬头看向了嬴秀儿所在的船楼，低声的自言自语道：“楚天身边还有老不死的跟着？是那位么？哎，哎，这事情不对啊……”

    楚颉突然扯着嗓子尖叫起来：“喂，喂，嬴家的妞儿，你被某个老不死的制住了？这可就不是我的错了，搞不好，这天灾是那老不死招来的呢？嘿，嘿嘿！”

    嬴秀儿的脸色骤然一僵，她想要回头看看鼠爷的长相，但是黑冰神针微微向她皮肤内扎了一丝儿，她顿时再也不敢动弹，只是干笑道：“前辈，秀儿突然想起来，或许，这天灾就是您和楚少主一并引来，两位圣境高手在此，所以这天灾才这样的厉害呢。”

    第七十九道疯狂的雷光落下，这一次漫天雷光如水，化为一片长宽数里的电网‘嗤嗤’有声的降落下来。七十二尊戮天金人浑身亮起了无数形如齿轮的光晕，一道道光晕在它们体表急速旋转，高有数寸到数尺不止，光晕流转中戮天金人们奋力挥拳砸向电网，硬生生将漫天电网扯得稀烂。

    但是这些戮天金人身上也有大片炽热的白气喷出，它们体内也传来了密集如雷的轰鸣，身体表面的光芒也逐渐的黯淡了下去，庞大的身躯逐渐向戮灵战舰落下。

    嬴秀儿厉声喝道：“它们耗力过度，下一波是怎么都挡不住了！它们毕竟是人造的死物，能挡住这么多次天灾劫雷，已经尽了全力！”

    嬴秀儿闭着眼睛大声尖叫，眼皮下眼珠快速的转动着，也不知道她在想些什么。

    鼠爷没动，黑冰神针依旧稳稳的抵在嬴秀儿的脖颈上。鼠爷微微张开嘴，一个低沉、沙哑、冰冷无情，宛如一具在棺材中躺了数万年的老僵尸才可能有的声音传遍全船。

    “天哥儿，不要听这小妞胡缠。这小妞不把最后三十六尊金人丢出去，咱就让她变成死美人儿！”

    鼠爷怪声怪气的笑着，经过他的秘法扭曲后，他的笑声变得格外的沙哑难听，凭空让人浑身沁沁的、好似被人啃噬五脏六腑一样的难受。

    嬴秀儿的脸骤然扭曲，她干声笑道：“前辈！”

    楚天听到了鼠爷的怪笑声，他抬起头来，看着满天肆虐的雷光，突然一股莫名的自信心油然而生。

    不过是雷霆而已，他有雷之天印，更融合了一部分苍龙精血，区区雷霆有何可怕？哪怕他并非圣境强者，但是这满天的雷霆，楚天却觉得，他能将它们收为己用。

    身体依旧僵硬动弹不得，但是一道流风平地而起，楚天踏着流风飘出了主控舱，犹如风中柳絮一样轻盈的腾空而起，径直向空中的云旋、满天雷光迎了上去。

    “来！”楚天一声大吼。

    青铜灯盏中雷之天印剧烈的闪烁了一下，瞬息间雷之天印的纹路变得复杂了数倍，更多的细细纹路出现在雷之天印的四周。一条条扭曲的金色、红色电光在楚天的神窍中悄然浮动，一股极大的吸力从他体内扩散开来。

    漫天雷光犹如静谧的流水，轻盈的流向了楚天的眉心，被宛如无底洞的神窍一口吞下。

 第一百三十一章 古秦秘档（2）

    “散了吧！”楚天大袖一挥，云之天印也急速闪烁，方圆数百里的乌云犹如乖巧的宠物狗，一条条、一道道的向着四面八方急速流散，眨眼间就是天清云淡，空中一轮青月高悬，无数水缸大小的星辰光芒闪烁，密密麻麻的排列在青天之上。

    楚天向那巨大的方尖碑望了一眼。

    或许是被楚天吸收了太多黑色幽光能量的缘故，方尖碑再也没有那种狰狞、肃杀、让人窒息的恐怖气息散发出来。虚空中那莫名的，犹如天地轰鸣的劝人归返的声音也消失了，战舰上的所有人都回复了正常。

    嬴秀儿呆呆的透过水晶窗，看着站在空中的楚天。

    声势如此浩大，打得七十二尊戮天金人都必须结阵才能抵挡的天灾雷劫，就这么被楚天一口吞下，被他一袖子驱散？这是何等神通？这是何等神威？

    这简直！

    嬴秀儿眼波流转，突然尖叫了一声：“楚档头当心呀！”

    空中一尊戮天金人体表无数流转的齿轮状光晕突然崩解了数十处，点点火光迸溅中，这尊高达百丈的戮天金人犹如陨星一样从空中坠落，它的身体微微翻滚，弯曲的手肘对准了楚天的脑门，带着一股恶风从高空砸了下来。

    这尊戮天金人明显就像是耗尽了能量，无法维持自身的悬浮，这才从高空坠落。

    它倒是没有出力攻击，但是以它庞大的体型、巨大的自重，这一击从数里空中落下，带来的打击力绝对达到了‘圣境’的标准。

    除非拥有相当圣境高手的神通、伟力，否则楚天不可能抗住这一击。

    楚天‘呵呵’笑着，他抬起头来看着快速坠落的戮天金人，他深深的吸了一口气，青蛟剑化为一道灵光从他手中飞出，一道长达百丈的剑气吞吐翻卷，犹如一道青龙直冲高空。

    ‘嗤’的一声，凝成实质的青色剑芒撕开虚空，从戮天金人的胯下切入，从它的头顶划出。

    嬴秀儿不可置信的瞪大了眼睛，她嘶声尖叫道：“怎么可能？”

    古秦皇室倾尽天下之力，收尽天下五金精英铸造成的戮天金人，不仅攻击力绝强，达到了圣境巅峰的水准，它们的自身防御力更是可怕，古秦皇室曾经用他们手中的所有神兵利器逐个尝试，没有任何兵器能够伤损戮天金人分毫！

    楚天的青蛟剑，居然犹如利刀切豆腐一般，将戮天金人划成了两片！

    “这不可能！”嬴秀儿呆呆的看着浑身喷吐着金色火光，一左一右从楚天身边坠落的戮天金人。

    楚天眉心的金红二色神光悄然散去，虚空中再也没有黑色幽光袭来。一剑劈开了一尊戮天金人，楚天转过身来，隔着透明的水晶窗看着面孔僵硬的嬴秀儿微微一笑：“嬴少主，不好意思，略微用大了点力气！，刚刚那漫天黑色雷光，就是专门针对圣境高手的天灾雷劫么？”

    眉心神窍中，青铜灯盏上，楚天的雷之天印已经变成了黑色。

    一股毁灭一切的恐怖气息不断从雷之天印中喷出，楚天的灵魂当中，都有一丝淡淡的电光在闪烁。

    他笑问了嬴秀儿一句，也不指望嬴秀儿回答，而是左手一挥，一道拳头粗细的黑色雷光从他掌心喷出，带着刺耳的雷暴声狠狠落在了海面上。

    一声巨响雷光炸开，方圆里许的海面骤然爆开，被雷光炸出了一个直径里许、深达三百丈的大坑。

    大坑中的海水直接汽化，高温蒸汽呼啸着冲上天空，随后凝结成水滴，化为倾盆大雨‘哗哗’落下。

    “威力不错，比白鹭书院的雷种蕴藏的雷霆威力起码大了百倍，而且拥有的杀伤力更是强出了不知道多少。”楚天乐滋滋的朝着嬴秀儿笑道：“嬴少主以为，我这雷法取名叫做‘天灾雷法’，是不是很恰当？”

    嬴秀儿脑子里灵光一闪，她语无伦次的指着楚天怪叫：“你，你，你能吸收天灾劫雷，将它化为自身秘法雷种？你，你，你这个，怪，怪，怪物！”

    ‘嘎嘎’怪响声从海水中传来，被楚天切成了两片的戮天金人通体喷吐着火光，艰难的从海水中腾空飞起。两片金人自行拼凑在一起，断口处有金色汁液深处，液态金属相互融汇，很快这一尊戮天金人在外表上就再无任何痕迹。

    但是看得出来，这尊戮天金人受到了重创，它的外壳变得黯淡无光，好似生锈一般，悬浮在空中的它气息微弱，比起其他七十一尊戮天金人起码弱了十几倍。

    这一尊戮天金人受到楚天这一剑重创后，也不知道要自行温养多少时间，才能恢复巅峰状态。

    “会自行修复？这就太好了！”楚天笑呵呵的看着脸色难看的嬴秀儿：“否则弄坏了嬴少主的宝贝，我还真有点过意不去呢。”

    嬴秀儿强撑着笑容缓缓点头：“区区死物而已，楚档头没有受伤就好。”

    她目光怪异的向着楚天深深的看了一眼，对于楚天，她是越发的忌惮，却又对他越发的有了几分狂热之心。

    一刻钟后，主控舱内，楚天一边操控戮灵战舰绕过方尖碑继续向前行驶，一边向坐在一旁的嬴秀儿笑道：“嬴少主，为了大家能够互信互利，还请嬴少主将所有我们应该知道的东西，一五一十的说出来吧？这里凶险无数，还请嬴少主不要隐瞒，否则下次再有这样的危险，谁知道会发生什么呢？”

    楚天重重的吐了一口气：“这次只有一位灵道之人不信遇难，还有十几头狼妖爆头而亡，这已经算是侥幸。下次，我们不见得有这样的运气。”

    嬴秀儿沉默了一会儿，她手上一枚纳镯亮起，她手一挥，一本极大、极厚的书册就出现在她手中。

    “这是我大秦秘档，一切关于归墟的探索资料，都在这里了。”

    “当年我大秦在归墟损失了一位圣境太上后，我大秦历代先主都不断投入人力物力，对归墟加以探索。”

    冷笑了一声，嬴秀儿骄傲的昂起了小脸蛋：“如果不是我大秦这些年，在归墟上耗费了太多的人力物力，天下早已没有大晋存在。如果不是十八年前，我那天真得有点愚蠢的阿爹、阿娘作出那么愚蠢的选择……呵呵，罢了！”

    “古秦的秘档啊！”楚天和楚颉的眼睛一亮，两人同时凑了上去。

 第一百三十二章 五道的圣境（1）

    “不实诚啊，真不实诚，嬴家的丫头，你知道这么多，却鬼鬼祟祟的藏着掖着，真不是个实在人！”楚颉随着楚天翻阅了几页古秦秘档，斜着眼向嬴秀儿瞥了一眼。

    嬴秀儿落落大方的笑着，伸手接过了幽千寻递上来的茶盏，不紧不慢的抿了一口。

    放下茶盏，嬴秀儿轻声笑道：“楚少主何出此言？你楚氏的商业机密，诸如说每年收入多少、开销多少，矿场几处，农庄几处，蓄养了多少私兵，多少家将，贿赂了多少朝廷大臣，和大晋多少王爷眉来眼去、勾勾搭搭，这些秘密，难不成楚少主可以和人分享么？”

    楚天眯着眼，快速翻阅古秦秘档。

    神窍中，五官眉目已经变得清晰如常人的楚天灵魂周身灵光闪烁，随着灵魂的逐渐壮大，一些异能也随之出现。比如说一目十行，比如说过目不忘，楚天将古秦秘档中的每一字、每一句，都好像雕刻一样深深的铭记在了脑子里。

    楚颉看了几页秘档，对这些东西就失去了兴趣，他直起腰来，很理直气壮的看着嬴秀儿说道：“那是当然，我家的机密，谁也别想分享。但是你嬴少主不主动将你古秦皇族的秘档拿出来，这就是你大大的不对了！”

    腆着肚子，双手背在身后，楚颉摇头晃脑的看着嬴秀儿说道：“别忘了，是你嬴少主求我们帮你追寻子阴的那些破烂事情，你嬴少主就应该开诚布公的坦白一切。若非你嬴少主像个娘们一样小家子气，我们在那石碑旁，怎会有这么大的风险？”

    楚颉喃喃道：“他-奶奶-的，圣境天灾啊，而且是比少爷我当年的圣境天灾强出百倍以上的天灾劫雷，这真是要人命了呵！”

    嬴秀儿的笑脸骤然僵硬，她冷冷的看着楚颉轻喝道：“楚少主，你刚才说什么？你说我像……”

    楚颉双眼一瞪，上下瞥了嬴秀儿一眼，突然怪声怪气的笑了起来：“哈哈哈，我刚才说嬴少主像个娘们！，我还真弄糊涂了，你本来就是个娘们嘛！只是嬴少主的手段，让我都忘了你是个女人了！”

    “你！”嬴秀儿被楚颉无赖兼无聊的话气得脸色发青，她猛地站起身来想要和楚颉理论一二，楚天已经抬起头来，慢悠悠的轻喝了一声。

    “两位呵，要吵闹，去外面！安静些，让我好好的看看这秘档。真当咱们是带着佣人仆役出门踏青郊游么？咱们是在追寻子阴的足迹，那是个什么人，你们还不知道么？”

    “随时可能把命玩掉的事情，你们就不要吵闹了！认真一些，严肃一些，谨慎一些，仔细一些！同时，也请开诚布公一些，大家对这里有什么了解，请公开的明说可好？”

    说这番话的时候，楚天锋利如刀的目光，还逐次扫过了幽千寻、阴呦呦和水冰玉几人。

    幽千寻、阴呦呦、水冰玉三女同时缩了缩脖子，过了好半晌，水冰玉才结结巴巴的说道：“这归墟的名字，我当年，似乎在父亲的书房中乱翻时，见过……但是那些故纸堆的东西，谁乐意看呢？”

    楚天的脸色就微微一沉，他看向了幽千寻和阴呦呦。

    两女的脸色也都变得极其的尴尬，支吾了半晌，阴呦呦喃喃道：“我们在族中，尚未正式负责一方事务，这些事情，或许族中典籍有记载，我们却是……”

    楚天挥了挥手，不耐烦的将她们赶出了主控舱。

    很显然，五道世界这些年太过于顺风顺水，他们各大家族养出来的‘道种’，尽是一群真正的纨绔子弟，他们除了修为足够强悍，在其他很多方面，他们远远不如嬴秀儿！

    想想水冰玉和水冰叶兄妹两是怎么落到楚颉手中的吧！

    堂堂神道世界水系一脉的少主，空有纳镯这等宝物，其中居然连一点应急的干粮、饮水都没有。蠢得比猪都不如的水冰叶，居然就采了一大堆毒蘑菇给兄妹两果腹！

    若不是人道世界太过于虚弱，就看这些五道世界的道种就知道，他们真没想象中的那般强大。否则的话，当年大阴神国如何能以一道之力，镇压六道世界？

    主控舱内安静了下来，楚天认真细致的翻阅、记忆着这本厚厚的古秦秘档。

    自从那位嬴氏的圣境太上长老，在归墟被天灾劫雷劈得灰飞烟灭后，嬴氏一族不断派出精英组成探索队，对归墟进行全方面的查勘。

    秘档中记载得很清楚，人道世界是一块大致呈圆形的大陆，这是嬴氏一族的精英们根据自己的探索，再联系一些上古流传下来的典籍，最终得出的结论。

    在这块巨大的圆形大陆边缘，距离海岸线大概百万里的地方，有一重无形的天地屏障。那里平日里罡风呼啸，海面上无风都有百丈巨浪。虚空中雷霆奔涌、乌云密布，更有天火、风刀和诸般古怪的天象随机而生，不小心闯入者动辄就被打为齑粉。

    这层天地屏障宽达万里左右，内中凶险无数，每一次嬴氏的探索队路过，都会陨落好些人手。

    在天地屏障之外，就是一片无边无际的汪洋大海，海洋上有无数大大小小的岛屿，其上有无数的珍禽异兽、灵药灵草，当然也有无数的凶禽猛兽、毒蛇毒虫。

    嬴氏之所以不断派出探索队穿越天地屏障，就是为了这些岛屿上的诸般丰富物产。

    灵晶、灵药、珍奇的神兽神禽，时不时的他们还会碰到一些传说中的珍贵玩意儿。

    依靠从这些海岛上的所得，嬴氏的实力越来越强悍，底蕴越来越充沛，一如嬴秀儿所言，如果不是沉醉于对归墟的探索，或许古秦遗族早已起兵，一举吞并大晋的天下。

    跨过这一片汪洋大海，达到天海的尽头，就是归墟！

    数百年来，嬴氏对归墟进行了数十次探索，好些次他们在归墟中发现了一些无法解释的奇异之物和奇异之事，正是因为这些奇异的物和事，让整个嬴氏皇族好似上瘾一样，不断的对归墟投以巨大的人力物力。

    “真正是，有趣了！”楚天一边翻阅秘档，一边自言自语：“奇怪也哉，我们大晋当今的天子求长生，求不死，各种稀奇古怪的法门使用了无数，他怎么就没有派人探索这些地方呢？”

 第一百三十二章 五道的圣境（2）

    楚颉发出感慨的时候，在大晋极东的外海上，一支规模巨大的舰队正穿波破浪，在高亢的战鼓声中向东方疾驰！

    清一色通体用钢甲制成的金属艨艟，最短的一条战舰也在百五十丈以上，最大的一条战舰甚至比楚天炼制的戮灵战舰还要长了三成、宽近一倍。

    三千多条金属艨艟通体闪耀着淡淡的符文光华，在海面上留下了一条条白色的尾迹，犹如一座金属组成的长城，浩浩荡荡的碾过了海面，惊吓得无数海兽、海鱼向四周逃窜。

    “一路向东！”当先的体积最为庞大的旗舰上，一名身穿血色凤凰袍，脸上带着一张狰狞明王面具的魁梧男子双手抱胸，看着前方天地相接处的一道若隐若现的黑色痕迹厉声喝道：“继续向前！”

    “天子不惜自污，以六十年‘昏君’之名，一点一点积攒出的这条舰队，是我大晋最后的希望！”魁梧男子低沉的自言自语：“若是能迎回大晋开国圣祖手持的神器圣兵，找回大晋开国之初，那支可战天斗地的无敌雄师，我大晋……我人道生灵……或许，还会有一丝希望吧？”

    “希望天子能撑住！满朝文武，九成九是一群猪狗不如的蠢物，可怜我大晋黎民的民脂民膏，就养了这么一群废物？希望，能撑住吧！”

    在魁梧男子所见的，天地交接处那一道黑色痕迹之前，一条通体磷火闪烁的白骨舟静静的悬浮着。

    通体用巨大的白骨铸成的白骨舟长达千丈，造型狰狞凶恶，船身上到处都挂着大大小小的各色骷髅头作为装饰，在船身左右，分别有三支巨大的白骨翅膀犹如风帆一样张开，湍急的阴风在白骨翅膀附近奔涌流动，不断发出‘呼呼’巨响。

    白骨舟的前方，是一片青黑色的飓风带。

    近乎实质的飓风卷起了一个个大大小小的漩涡，犹如一堵墙壁横在了白骨舟的前方。

    偶尔从漩涡中还会有三五条风劲犹如流水一样划出，狠狠的擦过白骨舟，和白骨舟附近的阴风相互撞击摩擦，迸溅出大片火星，更发出如雷般巨响。

    一个细口的梅瓶静静的杵在白骨舟的船头上，一团红雾在梅瓶上方盘旋，耳老尖锐的声音响彻云霄：“哟，哟，我说什么来着？果然这风劲小了不少。起码，对我们这些人道世界之外的人，这天地屏障的反应弱了许多。”

    “换成平日里来啊，这时候都会有无数天灾劫雷劈出来轰杀我等。”

    “但是现在六道血祭即降，天地之力最为削弱的时候，我们这些外来之人离得这么近了，这一道天地屏障也就只是掀起了罡风挡住我等，正是我们的好机会。也是那群娃娃，不该死！”

    “如此甚好，耳老，让吾等破开通路！”两名灵道之人大踏步走到了耳老的本体梅瓶旁，分别从纳镯中取出了两门通体流线型，造型美妙的灵道灵器。

    长有三丈许，碗口粗细的奇形灵器上一道道流光闪烁，不多时，在灵器前端就凝聚了两颗水缸粗细的光团。‘嗡’的一声闷响，两颗光团化为丈许粗细的两道白光狠狠轰进了罡风带中，一路势如破竹的将罡风击破，一击就在罡风中轰出了一条长达三百里的通衢大道。

    刺耳的‘咻咻’鬼啸声从白骨舟内传来，六支白骨翅膀轻轻一晃，湍急的阴风呼啸而起，簇拥着这条白骨舟钻进了这条强行开辟的通衢大道，一个闪烁就飞出了两百多里。

    又是两道白光闪过，白骨舟前方的罡风再次被破开。

    如此数十次，白骨舟硬生生在罡风带中破开了一条长达万里的通道，轻轻松松的穿过了这一片杀伤力惊人的天地屏障。前方大片绚丽的阳光照了过来，依稀可见碧海蓝天，可见无边大海上几座通体金黄色的海岛静静的躺卧在那里。

    一盏茶时间后，白骨舟穿过天地屏障。

    一片浓郁的天地灵髓扑面而来，天地屏障外的天地灵髓的浓度，是天地屏障内的千百倍，过于浓厚的天地灵髓，甚至已经在空气中弥漫成了淡淡的白雾。白骨舟上一个又一个五道高手走了出来，他们站在甲板上笑容满面的深深呼吸，一道道天地灵髓凝成肉眼可见的清澈水流，不断没入他们嘴中。

    “可怜的人道世界，这些人族，他们有多少年没有突破天地屏障，来到这一方外海世界了？”

    一名鬼道鬼王放声狂笑：“看看这里的天地灵髓的浓度，怕是这一万年来，就没有一个人族踏足此处！若非六道血祭之后，我们若是敢留在这里，必定会有天灾降临，我真正想要将这里作为别府行宫哩！”

    船头上的梅瓶微微晃了晃，耳老尖锐的声音响起：“好啦，做正经事吧，我们是来救那几个小娃娃的！顺便，我们得弄明白，为什么他们会被传送到这般遥远的地方。”

    “前面路途遥远，我依旧只能隐约感受到一点点微弱的气息。赶路吧，路上若是见到什么好东西，随手收了就是。呵呵，若真个是万年无人踏足的话，这一方外海世界，究竟存了多少好东西哩？”

    白骨舟附近阴风缭绕，巨大的白骨舟无声无息的向前滑行，弹指间就是千百里地，巨大的船身在空气中擦出了一条长长的火光，朝着东方归墟的方向急速前行。

    十几个时辰后，浩浩荡荡数千条金属艨艟组成的船队也来到了那一道天地屏障前。

    站在最大的那条旗舰上的魁梧男子呆呆的看着前方几乎凝成实质的罡风，下意识的倒抽了一口气：“老天，这……这就是……传闻中的天地屏障么？这可，这可如何才得以通过？”

    附近一条金属艨艟上，一名身披重甲的壮汉提起刚刚钓上来的一条长有三丈许的海鱼，随手将海鱼丢出了两百多丈远，重重砸在了青黑色的罡风带上。

    ‘噗嗤’一声，偌大的海鱼瞬间炸成了一团血雾，被罡风一卷就消失得无影无踪。

    所有目睹这一幕的人同时倒抽了一口冷气，一个个面面相觑作声不得。

    “当年，圣祖爷爷可就是，到了这里？”那魁梧男子呆呆的喃喃自语，突然他腰间挂着的一个锦囊中有一团强光亮起，一枚通体润泽、色泽赤红，由九头魔凤盘绕的印玺冉冉从锦囊中飞了出来。

    随着印玺的飞出，前方罡风带中，突然响起了刺耳的金属摩擦声。

 第一百三十三章 子阴的遗物（1）

    戮灵战舰继续向前。

    经过归墟方尖碑一事，在楚天的强力压迫下，嬴秀儿除了交出古秦秘档，她还吐露了一些有用的东西。

    在戮灵战舰的主控舱内，一个硕大的木盘中，一百零八颗戮天金人所化的金珠滴溜溜旋转着，不多时它们就在木盘中组成了一个箭头形状。

    戮灵战舰正循着这些戮天金人指点的方向前进。

    得到了子阴的传承，楚天猜测，子阴应该在这些戮天金人当中留下了某些遥感阵法。这些戮天金人应该能够感应了一些子阴刻意留下的痕迹，似乎子阴有意指引后人去追寻他的脚步！

    至于子阴为何这么做，楚天不知道！

    但是根据子阴遗书中他的自述，这家伙可不是什么慷慨大方、光明堂皇的人物，楚天每天都谨慎小心的操控着戮灵战舰前行，尤其是暗地里，楚天交代阿狗、阿雀，让他们手下的那些狼妖和信天翁，盯死了嬴秀儿的一举一动！

    戮灵战舰航行的速度很快，在海面上行驶时，一个时辰可以轻松驶出两三万里。用这个速度向前航行了好几天，楚天等人很是碰到了一些稀奇古怪的东西。

    比如说，几座随着大风贴着海面急速滑行的小岛。

    比如说，突然在海面上出现的，直径百里的漩涡。

    比如说，远远望去长满了奇花异草，真个登上去后却是满地的毒花毒草、毒蛇毒虫，更有迷雾让人陷入幻境无法自拔的危险地带。

    比如说，一片绵延数万里，平时平摊在海面上，等到戮灵战舰经过时，突然犹如章鱼触手一样伸展出来，拼命拉住戮灵战舰往海面下拉扯的巨型海藻。

    林林种种各种各样稀奇古怪的风险，幸好有了古秦秘档，嬴氏皇族的先辈们对于如何应付这些风险留下了清晰的记载，楚天等人遭遇的奇怪物件，在古秦秘档中起码能找到七八成相应的记录。

    如此一路行来，虽然耗费了不少手脚，但是再没有像碰到方尖碑时那样折损人手。

    这一日，还是楚天坐镇主控舱，操控戮灵战舰航行，嬴秀儿站在水晶窗前向远处眺望了一阵，突然由衷的感慨起来：“这条戮灵战舰，真好！如果我嬴氏的先辈有这样的座舰，他们怕是已经探明了归墟的秘密吧？”

    楚天就笑了，他斜了嬴秀儿一眼，淡然道：“这只是大阴神国九品下的戮灵战舰。嬴少主以为，以大阴神国的国力，他们是否已经探明了归墟的奥秘呢？”

    嬴秀儿的脸色骤然一僵！

    很显然，大阴神国没能探明归墟内到底藏着什么。如果太古的大阴神国已经弄清楚了归墟的秘密，子阴为什么还要耗费这么大的力气，花费这么多的心思，打造戮天金人，一个人潜入归墟呢？

    “岂不是，我们这次……”嬴秀儿有点忐忑。

    “子阴不是说了么？他已经找到了他要找的东西！”楚天带着一丝敬畏惊叹道：“虽然他喜欢自吹自擂，但是他如果说的是真话，那么他以一人之力，达成了整个大阴神国都没能达成的目标。”

    “了不起！”楚天用力的点了点头：“真是个了不起的家伙！”

    嬴秀儿目光流转，眺望着远处黑漆漆平坦如镜的海面，微微的摇头不语。

    楚颉搂着阴呦呦和水冰玉，跌跌撞撞的闯入了主控舱，浑身酒气的楚颉朝着嬴秀儿‘嘻嘻哈哈’的笑着，一脸不正经的叫嚣着：“嬴少主，说正经的，哎，那个幽千寻，你开个价，少爷我把她给买下来！嘻，嘻，到时候两个鬼丫头一左一右的伺候少爷我，想起来就过瘾！”

    一缕涎水在楚颉嘴角若隐若现，他舔着脸凑到了嬴秀儿面前，笑呵呵的说道：“嬴少主，开个价呗？大家都是自己人，你可不要坑我！”

    嬴秀儿的小脸抽了抽，脸色瞬间阴沉了下来。

    这几天楚颉一天到晚缠着她，死活要嬴秀儿把幽千寻卖给他！

    但是幽千寻是鬼道道种，是鬼道世界幽鬼一系的少主，这么有价值的人，落到了嬴秀儿手中，她怎么可能将她转手？

    “楚大少爷，还请自重！”嬴秀儿耷拉着脸，摆出了一副拒人于千里之外的冷漠态度：“幽千寻，现在是我的贴身侍女，我身边就这么一个得力的人手，还请处大少爷不要再提非分的要求！”

    楚颉的脸也耷拉了下来，他横着眼斜睨嬴秀儿连声冷笑：“唷，唷？摆你古秦少主的架子是吧？那，咱们今天可要好好说道说道，话说……”

    不等楚颉说出他的一番歪理，前方突然传来了湍急的海潮声，更有巨鲸的啸声远远传来。

    一波波白色浪头翻滚着当面拍向了戮灵战舰，冲击得船身微微摇晃。渐渐的，就看到一头头体长百丈的巨鲸从浪头中露出身来，在那些巨鲸的头顶，站满了身高过丈，生得瘦骨嶙峋，皮肤上密布着青绿色鳞片的奇异生灵。

    这些奇异生灵大致看去有七八分人形，唯独他们手脚形如青蛙，指间有蹼。尤其他们从头顶到尾椎，一条长有寸许到两三尺的青绿色鱼鳍清晰可见。

    “鱼妖？”楚天惊叹了一声。

    古秦秘档中，曾经有一支古秦的探索队提起，他们在归墟的海面上遭遇了一支奇异的鱼妖族群。秘档中记载的鱼妖，就和楚天眼前所见的这些奇异生灵一模一样。

    按照秘档中的记载，这些鱼妖似乎拥有操控一切水族的能力，巨鲸、巨鲨、章鱼、海蛇，诸般奇异的海洋生灵都莫名的服从他们的使唤。他们在海洋中更能呼风唤雨、兴波作浪，所到之处巨浪翻滚，在浪潮中拥有极其可怕的战斗力。

    而且他们生性凶残，古秦的那支探索队和他们遭遇后，立刻被鱼妖群起而攻。

    这些鱼妖天生的鳞甲坚固、刀剑难伤，更筋骨强硬、力大无穷，数以十万计的鱼妖犹如疯魔的一拥而上，这支古秦探索队短短一刻钟就折损大半，不得不颓然撤回十万莽荒，这次探索就此夭折。

 第一百三十三章 子阴的遗物（2）

    眼前驱动着数千头巨鲸兴波作浪迎头撞来的鱼妖，一眼望去密密麻麻无边无岸。巨鲸的身上站满了浑身鳞甲的鱼妖，在巨鲸的后面，无数的鱼妖骑着各种各样的海鱼、海兽，‘叽叽嘎嘎’的尖啸着，掀起了高高的浪头呼啸而来。

    戮灵战舰也在高速向前行驶，还不等楚天和嬴秀儿等人探讨出一个应对的办法，戮灵战舰已经重重撞进了鱼妖的庞大队伍中。

    领头的三头巨鲸被戮灵战舰撞得支离破碎，数百头站在巨鲸背上的鱼妖被戮灵战舰撞得骨断筋裂落在海水中。无数鱼妖当即疯狂的咆哮嘶吼，一个个张开嘴，露出了嘴里密密麻麻犹如鲨鱼牙齿的利齿。

    ‘嗖嗖’声不绝于耳，数千名鱼妖跳下坐骑，踏着浪头向戮灵战舰奔杀了过来。

    他们在浪头上高高跃起，犹如无数跳蚤向戮灵战舰落下。

    楚天双手结印打入主控台，戮灵战舰上无数符文犹如流水一样波动闪亮，‘嗡嗡’声不绝于耳，一道厚重的结界护盾裹住了整条战舰。

    数千头鱼妖撞在了战舰的结界护盾上，就听‘啪啪’声不绝，数千鱼妖的身体宛如被闪电命中的蚊子，瞬间炸成了一团团黑漆漆的粉末向四周扩散。

    结界护盾中充斥着庞大、爆发力极强的恐怖能量，这些鱼妖刚刚碰到结界护盾，身体立刻炸碎。强大的能量转化为高温，将他们身体炸碎的血雾烧成了焦炭、灰烬，令得一团团黑色粉末四散，看上去煞是惊人。

    无数的鱼妖悍不畏死的向戮灵战舰冲了过来，一头头巨鲸、巨鲨，还有其他巨型的海鱼海兽疯狂的冲撞着戮灵战舰。就听爆裂声不绝于耳，无数的巨鲸、巨鲨还有鱼妖不断在结界护盾上撞得粉身碎骨，但是结界护盾也剧烈的震荡着，不断荡起一波波涟漪。

    远处传来了悠长的号角声，数十名腰身佝偻，显然年龄极大的鱼妖吹响了不知名材料制成的号角。

    随着他们的号角声，四周海面上升起了浓浓的白雾，海面冻结了，戮灵战舰向前行驶的速度骤然慢了下来。紧接着白雾中出现了数十尊巨大的黑影，一头又一头巨型的海兽散发出庞大的妖气，从四面八方向戮灵战舰围了上来。

    这些巨型海兽，不，应该说巨型海妖，它们的体积极其庞大，就楚天看到的，在戮灵战舰正前方的一头章鱼妖，不算它巨大的触手，单单它的身体就好似一座小岛，足足有方圆数十里大小，整个挡住了戮灵战舰的去路。

    还不等楚天激发戮灵战舰的主炮攻击，两条密布着尖刺和吸盘的巨型触手呼啸着从天而降，狠狠砸在了戮灵战舰上。

    一声巨响，戮灵战舰的结界护盾被这一击打得粉碎。

    戮灵战舰的龙骨发出不堪重负的‘嘎吱’声，光滑的甲板到处都是裂口、扭曲，船舱内不断传来刺耳的爆裂声，一座座防御阵法不断的崩溃。

    足以抵挡普通圣境全力一击的戮灵战舰，居然被这头巨型章鱼妖一击崩毁，这头章鱼妖得有多么强横？

    一条巨大的触手呼啸着从海水中窜了出来，重重一击将光芒黯淡的戮灵战舰打得凌空飞起。这一击沉重异常，如此巨大的戮灵战舰居然飞起了数百丈高，带着破空声飞出了数十里外。

    楚天等人一阵阵的天旋地转，身体不受控制的在船舱内乱撞乱碰。

    ‘咚’的一声巨响，戮灵战舰坠落海面，无数的合金甲板带着刺耳的碎裂声从船体上脱落，船体到处都是破洞，到处都在喷出火焰和烟雾，到处都是狼妖和虎妖不知所措的大吼大叫。

    船舱开裂，海水不断涌入船身。

    戮灵战舰船底的十八个圆形阵法中，只有三个残缺不全的阵法在勉强运转，断断续续的喷出一道道飓风，勉强让战舰漂浮在海面上。

    远处传来了那些鱼妖难听的‘嘎嘎’叫声，大群大群的巨鲸呼啸而来，一波波大浪拍打在船身上，更有无数鱼妖踏波而来，龇牙咧嘴的连声尖叫。

    数十头巨大的海妖慢悠悠的向这边游来，那头一击就摧毁了戮灵战舰的巨型章鱼低沉的咆哮着，一根又一根长度超过万丈的触手带着大片海水从海面下钻了出来，数十根触手在空中摇晃不定，犹如一片小小的树林。

    浓烈的妖气弥漫在海面上，白雾覆盖了方圆数百里的海域。

    楚天狼狈的从歪斜的主控舱内爬了起来，透过破碎的水晶窗向外看了一眼，他的心顿时一沉！

    “嬴少主，要么你用一百零八戮天金人和这些海妖拼一个死活，要么，我宁可不要你的报酬，不去做那什么真正的人道道种，我也要走了！”

    楚天很严肃的看着嬴秀儿。

    “走？能往哪里走？”嬴秀儿艰难的站起身来，朝着楚天苦笑：“只能拼死一战，楚档头，你莫非以为，你能在这茫茫大海上逃走么？”

    “楚档头，你可真是，英明神武！”一旁的楚颉眼巴巴的看着楚天，他对楚天预先布置传送阵一事，已经钦佩得五体投地！

    “你们，做了什么手脚？”嬴秀儿何等机敏的人，一看到楚颉的脸色，她立刻反应了过来。

    楚天、楚颉没有回答嬴秀儿，两人同时惊呼出声，向远处的海面指了过去。

    茫茫白雾中，一条巨大的船影悄然撕裂了白雾急速逼近。船头上一百二十八面青蓝色的长方形青铜镜熠熠生辉，镜面一闪，就是一道刺目的青蓝色寒光破空而来。

    ‘噗噗’声不绝，青蓝色寒光打在那条巨大章鱼的触手上，一节节触手就好似豆腐脑一样被轻松斩断，大块大块的触手不断从天空坠落，砸得海面上巨鲸、巨鲨脑浆迸裂，砸死砸伤了无数鱼妖。

    一道道青蓝色寒光不断落下，伴随着刺耳的破空声，寒光所过之处血肉横飞，无数鱼妖，无数被鱼妖控制的海兽、海鱼纷纷炸成了血色的冰渣漂浮在海面上。

    好似见到了天敌一般，被鱼妖召集过来的数十头巨型海妖齐声长鸣，啸声中充满了惊恐绝望之意，它们迅速转过身体，向着四面八方急速逃窜。

    巨船上一道道寒光急速闪烁，那头巨大的章鱼妖首当其冲被炸成了大片冰渣。

    随后一头巨鲨、一头巨鲸、一头电鳗、一头魔鬼鳐步了章鱼妖后尘，在寒光中纷纷陨落。

    一百零八尊戮天金人所化的金珠剧烈的跳动着，化为一道道金光绕着嬴秀儿急速的飞舞。

    “这条巨舰，当是子阴的遗物！”

    嬴秀儿笑得很灿烂，她看了一眼破破烂烂彻底报废的戮灵战舰，曼声道：“现在，我们有更好的代步之物了。”

    楚天皱起了眉头，嬴秀儿这般N瑟的笑着，她又有什么鬼主意？

 第一百三十四章 昂贵的船票（1）

    刺耳的破空声不断袭来，一道道青蓝色寒光撕裂虚空，打得无数鱼妖抱头鼠窜，吓得众多巨型海妖四处奔逃，海面上满是血色的冰渣，散发出刺鼻血腥味的冰渣最后都凝成了一块绵延百里的浮冰，看上去端的惊悚至极。

    十几头巨型海妖被铜镜寒光击杀，那镜面上几道符文一闪而过，一道道寒光犹如长虹吸水，往那些巨型海妖的残骸上一扫，一颗颗直径百丈以上，通体流光溢彩、散发出庞大妖力波动的妖丹，就这么滴溜溜的飞了出来。

    楚天愕然看着这一幕。

    这条巨舰，似乎是在猎杀海妖，收获妖丹？

    “它，有人操控么？”楚天下意识的踮起脚，向巨舰的方向望了过去。

    “当然不会有人操控，若是有，或许是子阴留下的……器灵吧？不，应该是船灵才对！”嬴秀儿信心十足的说道：“这些戮天金人回归之前，应该是和这条巨舰配合，在这片海洋上猎杀巨妖才对。”

    楚天、楚颉同时飞快的扫了嬴秀儿一眼！

    她如此笃定一百零八戮天金人，之前是在和这条巨舰在一起，想来，在这戮天金人身上，果然留有其他的信息，却都被这心机深沉的丫头压了下来。

    很快海面上再无一头鱼妖存在，他们都用最快的速度逃得无影无踪。

    白雾冉冉散去，当头一轮红日照下，前方巨舰宏伟的身影终于被楚天等人看得清清楚楚。当那犹如一条浮动小山脉的船身出现在众人面前时，楚天等人无不倒抽了一口凉气。

    “这也是，你们古秦帮他铸造的么？”楚天喃喃自语：“想不到，古秦居然有如此国力，一百零八金人之外，还能铸造这等巨大的戮灵战舰！”

    “不，不是我大秦，想来，当是子阴来到归墟后，为了横渡这片无边海洋，他自行铸造的吧？有一百零八戮天金人帮助，无论是开凿矿脉还是做其他怎的，都是足够的了。”嬴秀儿吞了一口吐沫，带着一丝敬畏、带着一丝贪婪，屏住呼吸看着这条巨舰。

    “我的娘也，这能卖多少钱哪！”楚颉眸子里一缕奇异的幽光闪过，他看着前方这条越来越近的巨舰，突然重重的感慨了一声：“卖掉整个楚氏，也换不来这条大家伙吧？”

    楚天在海岛上铸造的这条戮灵战舰，从头到尾长有三百六十丈，这已经是数万人、妖、恶鬼和神道、灵道生灵联手辛苦数月的成就。以楚天如今的手段，他也只能铸造出这等大小的战舰。

    而出现在他们面前的这条巨舰，从头到尾一眼望不到尽头，估计长度起码在百里左右。

    巨舰船身大致呈长方形，船身宽有四十里上下，一百二十八块高一百零八丈丈、宽三十六丈，造型古朴厚重，通体装饰以云雷秘纹，镜面闪耀着无数符文玄光的古铜镜，就一字儿排开矗立在船头甲板上。

    就是这一百二十八块青蓝色的古铜镜，放出霹雳雷霆一般的寒光，轻松击杀了大群巨妖，其中甚至包括了一击就把楚天戮灵战舰摧毁的巨型章鱼妖。

    巨舰的甲板上，从前到后，依次排开了九座船楼，最前方的一栋船楼最矮，其后的船楼逐次升高，最高的一座船楼高有千丈，通体气势恢宏，犹如神灵仙宫。

    每一栋船楼顶部，都一字儿排开了三十六面青蓝色古铜镜，这些铜镜和船头上的古镜一般规格，但是镜面上的符文越发的古朴玄奥，装饰的云雷秘纹也越发的复杂莫测。

    很显然，这些船楼顶部的古铜镜，威力比船头上的更加强大。

    在巨舰的左右两舷，整整齐齐装饰着一块块鬼面浮雕，这些鬼面浮雕上一条条刺目的细细光芒闪烁，鬼面的眼、口之间隐隐有逼人的煞气喷涌，化为一片氤氲裹住了整条巨舰。很显然，这些鬼面浮雕不仅仅是装饰，更是用来攻击的大型战具。

    整条巨舰通体光芒闪烁，随处可见复杂玄奥的符文若隐若现，无数道流光凝成犹如实质的圆形、矩形、三角形诸般几何图形，乃至是空间立体图影的阵法，不时在巨舰表面呼啸着旋转、挪动，不时散发出让人窒息的恐怖波动。

    “楚档头！这是几品的戮灵战舰？”嬴秀儿强忍着心头的激动，转过身来询问楚天。

    “看体积，当为三品上。”楚天眯着眼，仔细打量着前方巨舰船体上不时浮现的符文和阵法，过了许久太才摇了摇头：“但是看这些阵法符文，这分明是超出九品标准的超阶战舰。”

    重重吐了一口气，楚天敬佩莫名的喃喃道：“能够将超阶战舰的巨型阵法，压缩运用到三品上的戮灵战舰上，这条戮灵战舰的体积虽然娇小，但是它的威能，绝对是超阶战舰的水准。至少，至少也有大阴神国‘荒’级战舰的战力。”

    “荒级？”嬴秀儿眨巴着眼睛询问楚天。

    “神、御、古、荒！即‘神御古荒’，意思是大阴神国，统御古今八荒之意。”楚天不眨眼的欣赏着前方这条巨大的造物：“神级战舰，当为大阴神国神皇座舰，御级战舰，为大阴神国皇太子、八方镇守神王的座舰，古级战舰，当为大阴神国八千神子座舰，荒级战舰么，则是大阴神国诸方大都督座舰！”

    “九品战舰，对应的是大阴神国九品朝臣；而荒级战舰，对应的则是超品的诸方大都督。”楚天一口气将子阴传承中关于戮灵战舰的资料说了出来，最后感慨道：“如斯强大，镇压六道的神国，居然硬是被子阴一人摧毁……如果他没有吹嘘的话，他是怎么做到的？他到底做了什么？”

    “是啊，他是怎么做到的？”楚颉搂着阴呦呦和水冰玉，喃喃自语道：“最关键的是，他为什么要这么做？为了权势？为了财富？为了女人？他不缺这些东西啊！”

    巨舰缓缓靠近了楚天等人所在的戮灵战舰，巨舰的船头上，一块鬼面浮雕突然亮起，一道青蓝色幽光喷出，幽光中，子阴的身形悄然浮现。

 第一百三十四章 昂贵的船票（2）

    ♂！

    “哟哟，你们还真能找到我留下的这条大家伙？真是一群好运的小家伙。”

    “距离我造成这条大家伙，度过前方那一片危险海域，已经过去了多少年呢？一千年？两千年？三千年？还是更久远的时间？大秦还存在么？嘻，估计是不在了。”

    “那么，好运的嬴氏皇族的小家伙们，你们既然来到这里，想必是想要追寻我的脚步，寻找我坑苦了你们大秦的原因吧？或者，你们还有着别的贪婪念头，你们也想知道，我寻访的那个秘密？”

    “当然，这些都不重要了，你们能到达这里，我承认你们的运气不坏。当然，也仅仅是运气不坏而已。”

    “那么，现在问题来了！”

    幽光中，子阴很是诡谲的笑了起来。

    “我可以明白的告诉你们，前方有极大凶险，没有我这条古级战舰，你们过不去。可是想要登上我的船，你们就要买船票，不是么？”

    “那么问题就在于，船票很贵的！”

    子阴笑得格外的诡谲，格外的阴险，格外的凶残狠戾。

    “你们能得到戮天金人的指点，能够一路追随到这里来，你们能够收服戮天金人，你们必定手持苍龙脱壳图。能够使唤苍龙脱壳图内的那条小懒龙，你们定然是嬴氏皇族的嫡系血裔。”

    “你们体内，定然有一丝苍龙精血！”

    ‘嗤嗤’笑着，子阴慢条斯理的说道：“我在大秦的时候，特别喜欢看你们大秦的皇族相互之间的明争暗斗、相互杀戮暗算。很精彩，非常的精彩，让我大开眼界！”

    “所有，船票很贵，但是也很便宜！献上一名嬴氏皇族嫡系血裔的全部精血，你们就可以登船了！”

    子阴笑得很灿烂，他用力的揉搓着双手：“你们不可能只有一个人来这里，你们起码也有好几十号人，甚至是几百人，几千人，几万人！那么，我只要一个嬴氏皇族的精血，你们不会这么吝啬吧？”

    子阴笑得龇牙咧嘴的，笑得全身都在哆嗦：“我等着看结果哦！是牺牲哪一位呢？嘻嘻，谁愿意主动牺牲呢？如果没有主动牺牲的人，那么，那么你们会怎么做呢？”

    不等楚天等人从子阴开出的条件中回过神来，子阴已经凶狠的大吼了一声：“先下手为强啊，蠢货们！你们大秦皇族可都是疯子，嘻嘻，你不下手杀人，那么，你就会被杀哦！”

    幽光渐渐散去，只有子阴的怪笑声在空气中回荡。

    嬴秀儿猛地转过身来，正好看到了楚天淡漠的目光，以及松开了阴呦呦和水冰玉，正跃跃欲试手按腰间剑柄的楚颉。

    “楚档头，楚少主！”嬴秀儿猛地向后退了两步，二十四尊戮天金人同时出现在她身边，密不透风的将她围在了正中：“难不成，你们还想对我出手么？”

    楚天摸了摸鼻子，他低声说道：“嬴少主，这，就要看你怎么选了。子阴这家伙……呵呵，如果来到这里的，不是我们这一伙人，而是你嬴氏一族的探索队伍。此时此刻，会发生什么呢？”

    嬴秀儿呆滞了一会儿，她咬着牙思忖了许久，最终苦笑起来：“或许，已经伤亡大半吧？秀儿，从来不会为我的族人粉饰什么，他们的性格如何，我很是清楚。人人都将自己视为天子骄子，人人都将自己看得很重，人人都可以为了自己的利益牺牲其他的一切！”

    轻轻一叹，嬴秀儿无奈的说道：“子阴这个恶棍，他真正是掐住了我嬴氏一族的弱点，他这是何等居心？真正是其心可诛！”

    楚颉轻轻的咳嗽了一声：“嬴少主呵，我们好不容易来到这里。探索归墟，又是你提出来的。听那老鬼说，如果没有这条船，我们后面就过不去，那么，哈哈！”

    嬴秀儿不动声色的冷笑道：“献出全身精血，让诸位登船之后，你们无法掌控戮天金人，你们依旧过不去后面的诸般天险。只有这条船，配合一百零八戮天金人，才有一丝丝可能，追上子阴的脚步。”

    楚天沉默了一会儿，他沉声说道：“那，该如何是好？难不成，我们现在跑回十万莽荒，抓一个嬴少主的亲族，将他带来这里放血？”

    轻笑了几声，嬴秀儿淡然道：“却也不用。不过是一个秀儿亲族的全部精血而已，秀儿这里，倒还有一些储备。”

    手掌一翻，嬴秀儿手腕上纳镯闪亮，一个寒玉雕成，用三道玉符镇压，大概有小水缸大小的玉罐从纳镯中飞出，嬴秀儿身边一尊戮天金人拎起玉罐，重重的往前方巨舰船头砸了过去。

    玉罐粉碎，里面大片血浆飞洒出来，巨舰宛如活物，将这些血浆涓滴不剩的吸纳了进去，子阴歇斯底里的阴邪笑声再次响起：“哈哈哈，我尝到了嬴氏族人鲜血的味道，没错，就是这种味道。很好，很纯正的血脉之力，你们，可以上来了，这条船，是你们的了！”

    “心狠手辣的嬴氏皇族呵，我看好你们哦！”

    笑声冉冉散去，楚天、楚颉直愣愣的看着嬴秀儿，楚颉下意识的问道：“那罐子里？”

    嬴秀儿轻叹了一口气，慢悠悠的说道：“秀儿年幼，出掌族中大权，固然有几位族老支持，更多族人却是反对的，尤其是那群只知道吃喝玩乐的蠹虫，也不知道明里暗里对秀儿下了多少次毒手？”

    “终有一次，秀儿抓住了机会，抓住了几个族人密谋叛乱的证据，将他们满门抄斩。”

    “也不瞒大家，我嬴氏皇族体内，有一丝极其单薄的苍龙血脉，虽然稀薄至极，但是用来豢养各种蛟龙、大蟒之类的战兽，却是极有裨益的。”

    “所以这些族人的精血，是一滴都不能浪费，全都小心的收藏了起来。”

    嬴秀儿语气缓和的将这等血淋淋、杀气腾腾的事情说得清清楚楚，她温和的笑道：“楚档头，楚少主，这等事情，只是寻常小事，不值得追究。不如，我们去这条新的巨舰上仔细看看如何？”

    一刻钟后，楚天连同阿狗、虎大力、阿雀转化的那些妖怪，所有人全部登上了这条荒级战舰。

 第一百三十五章 海上的大山（1）

    荒级战舰的主控舱，就在九座船楼最高的最后一重船楼顶部。

    楚天一行人找到主控舱时，舱顶镶嵌的上千颗明珠中，一道黯淡的幽光洒落，子阴的身影在幽光中浮现。他眯着眼，很是诡谲的笑着。

    “大秦的后人呵，你们杀了自己的族人，获得了登船的机会。但是，只是登船哦？”

    “这可不代表，这条荒级战舰，就是你们的囊中之物！”

    “听我说，大秦的后人啊，去操控这条战舰的晶球上，绘制一副七巧连锁玄阴神纹。只要成功的绘制出了这副神纹，你们就能彻底掌控这条战舰。”

    “你们只有一个时辰的时间，如果一个时辰后，你们还无法掌控这条战舰的话，那么，对不起，你们从哪里来的，就给我滚回哪里去吧，这条船，和你们就没有任何关系了。”

    子阴诡谲的笑着，‘咯咯’怪笑声犹如鬼哭，刺得人耳朵隐隐生痛。

    “好吧，不调戏你们了。如果得到了我的传承的那人还活着，你们就能得到我的这条战舰，你们就能继续追寻我的脚步……如果他死了，那么，这副我独创的七巧连锁玄阴神纹，天下是没有人能够画得出来的。”

    “祝你们好运哦！”子阴的身影连同那一道幽光一起冉冉消散，他轻声笑道：“祝你们好运……希望你们没有因为嫉妒，杀死了得到我传承的人。如果你们真的这样做了，那么，你们一定会后悔的，你们就永远不会知道，我追寻的秘密究竟是什么！”

    幽光彻底消散，唯有子阴的笑声在空气中回荡：“另外，看在我曾经是大秦国师的份上，我提醒你们一句哦，如果你们没有杀死我的传承之人，你们在这之前，对他又不是太友善的话，小心他会杀死你们哦！”

    “这条荒级战舰，可以轻松的镇压、杀死圣境巅峰的存在！嘻嘻，他掌控了这条战舰后，就有能力杀死你们所有人！”

    “希望，他对你们大秦皇室忠心耿耿！希望，他对你们大秦皇族没有任何怨气！嘻嘻！”

    子阴的笑声彻底消散，嬴秀儿的脸色已经变得乌漆墨黑，瘦削挺拔的身体宛如风中的修竹，正不自主的微微颤抖着。

    她耗费了一个嬴氏嫡系族人的全部精血充当门票，让所有人顺利登上了这条战舰，结果呢？结果居然是楚天得到了掌控整条战舰的机会！

    “子阴，该杀！”嬴秀儿气得嘴唇发白，清丽的小脸蛋绷得紧紧的。

    “这子阴，有点意思呵。他这是，纯粹在玩人呢！”楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，但是仔细观察就能发现，他的眸子里一点儿笑意都没有，所有的笑容全都好像是一个工匠，用雕刻刀在他脸上仔细的、精心的雕琢出来的。

    不是他真心想要笑，而是笑容硬生生的雕在了他脸上。

    嬴秀儿深深的吸了一口气，她转过身来看向楚天的时候，整个人已经恢复了正常。她笑语盈盈的向楚天笑道：“楚档头，全都靠你了。我们好不容易走到这里，可不能功亏一篑哩！”

    楚天笑着点了点头，他走向那通体用微微泛出蓝色幽光的水晶铸成，通体晶莹剔透的主控台，右手迅速在正中那颗直径三尺六寸的主控晶球上绘制出一副复杂至极的神纹。

    “嬴少主客气了，大家是同伴，就不要说这些客气话。只是，我还请嬴少主不要忘记了，你答应的酬金，是两个成为人道道种的名额。嗯，不知嬴少主何时能够履行承诺？”

    嬴秀儿沉吟片刻，她点了点头：“等我们找到子阴的那一刻，就是我履行承诺的时候。”

    楚天笑着点了点头，再没有吭声。

    七巧连锁玄阴神纹，这是子阴独创的一种吸纳天地间玄阴之气，用来封印万物的奇门神纹。看上去只是无数条没有任何意义的复杂条纹拼凑在一起，实则这是一幅威力极大、由无数神奇符嵌套的大神通、大禁制。

    楚天没有动用法力，只是单纯在晶球上绘制出神纹的基本纹路，就耗费了他整整两刻钟时间。

    ‘嗤嗤’声中，当楚天完成了最后一笔，主控晶球上一道寒光闪过，楚天指尖被切开一缕极细的伤口，一点血液滴在了晶球上，洪水一样的信息迅速涌入楚天脑海，这条荒级战舰的一切资料迅速被楚天掌握。

    “好宝贝！”楚天笑了起来：“原来这么多年来，一百零八尊戮天金人，一直在配合这条大家伙，在这归墟水域猎杀各种海兽、海鱼，收割它们的妖丹作为能量储备。”

    楚天一边翻阅涌入的信息，一边喃喃自语道：“原来，这归墟之中，这些海兽、海鱼无论修为多强，无论实力多高，无论体积多大，它们永生永世不可能迎来圣境天灾，它们永远不可能开通灵智。”

    “嗯，难怪那条章鱼妖能够一击摧毁我们的戮灵战舰，却完全和野兽一样浑浑噩噩。它们存在的意义，就是阻止一切想要深入归墟的生灵。”

    楚天双手按在主控晶球前，将自己的意志注入了晶球中。

    庞大的、长达百里、宽达四十里的战舰底部，三百六十座巨大的圆形法阵急速的旋转着，这条巨大的战舰转过船头，厚重的结界护盾包裹了船身，庞大的船体微微飘离海面，只剩下尾部一点点船底和海面接触。

    空气中响起了刺耳的啸声，这条巨大的战舰骤然向前一冲，犹如箭矢一样破空而去。

    空气中荡起了一圈一圈白色的气爆，巨舰在海面上留下了一条极深的白色沟渠，刺耳的气爆声中，巨舰迅速冲出了数百里远，前方几条鬼鬼祟祟向着这边张望的巨鲸根本来不及逃窜，就连同背上的鱼妖一起，被这条巨舰撞成了一团喷溅的血雾。

    “哈哈，过瘾！加速，撞死这群没脑子的混蛋！”楚颉兴致勃勃的跑到了主控舱的落地水晶窗前，跳着脚指着前方放声大笑。

    巨舰的速度比戮灵战舰还要快了数倍，它轻轻松松就追上了刚刚四散奔逃的巨型海妖中的一条巨型电鳗。船头上古铜镜寒光一闪，道道寒光犹如霹雳雷霆呼啸落下，将这条巨型电鳗一击轰成了数十段。

 第一百三十五章 海上的大山（2）

    荒级战舰在黑漆漆的海面上疾驰。

    日升、月落，很多时候，楚天他们能看到红日、青月、漫天星辰同时挂在空中，日月星光浓烈如水，带着沉重的压力当头落下。

    越是向前行进，似乎他们距离天空就越近，日月星辰在他们眼里的体积就越来越庞大。

    越是向前行进，他们遭遇的鱼妖族群就越来越庞大，每天碰到的鱼妖数量越来越多，他们操控的海兽、海鱼体积也越来越庞大，实力也越来越强悍。

    如此航行了两个多月后，每天楚天他们都是在血雨腥风中度过。

    无数鱼妖操控着无数实力强悍可怕的巨型海洋生物呼啸袭来，诸般巨妖舍命攻击巨舰，无数的鱼妖、海妖被巨舰恐怖的攻击打得粉身碎骨，往往方圆数百里地都被一层浓厚的血雾覆盖。

    子阴炼制的这条荒级战舰威力太过于强悍，无数鱼妖、无数巨妖根本无法撼动它的防御，也无法抵挡它的攻击。每天都有巨量的妖丹被收割，每天都有巨量精血被虎大力、阿狗转化的虎妖、狼妖吞噬。

    就连楚天也得到了莫大的好处。

    每次巨舰杀得漫天血雨横飞的时候，青蛟剑都化为一道寒光穿梭于血雨腥风中，不断吞噬巨量的巨妖精血，甚至直接吞噬巨妖体内的妖丹，直接送入炼天炉中。

    炼天炉每日里淬炼巨量的巨妖精血，将其转化为最精纯的天地灵髓，不断输入楚天体内。

    短短两三个月的时间，楚天得到的好处难以尽数，不提其他，就他体内凝成实质，堪比神兵利器的大周天星辰剑气，如今已经达到了天尊巅峰的水准。

    全身三百六十处大穴尽数敞开，每一处大穴都能喷吐剑芒、沟通天地吞噬天地灵髓，周身所有窍穴、经络都被实质化的剑气充盈，只待一个契机就能突破。

    在这两三个月中，楚天也不知道他种植的梦种究竟感染了多少人，总之在他武道修为突飞猛进的同时，他的法力修为也一日千里不断突破。此刻他神窍空间中的青铜灯盏内，满盈的法力已经变成了淡金色，他施展诸般秘法的时候，威力比之前提升了何止十倍！

    此刻的楚天，甚至有信心正面抗衡初入圣境的五道高手。

    甚至青蛟剑自身都得到了莫大好处，吞噬了无数巨妖的精血和妖丹，又有炼天炉辅助炼化、淬炼，青蛟剑通体灵光大盛，一缕灵性喷薄欲出，一如鼠爷所言，这家伙很可能就要滋生灵性，直接进化突破。

    这一日，漫天残肢断臂飞洒，无数血雾腾空，巨舰在血雨腥风中快速前进，一路击杀无数围攻的鱼妖、海妖。古铜镜上寒光闪烁，漫天都是一道道寒光撕裂血雾造成的清晰裂痕。

    一头头巨型海妖悍不畏死的挡在了巨舰前方，用触手、用触角、用庞大的身体狠狠撞击巨舰。无数道寒光呼啸而下，将这些巨型海妖打得肉体崩溃破碎，一道青光在血雾中穿梭，不时穿破一颗颗巨大的妖丹，将妖丹中的所有精华瞬间吞噬。

    楚天周身剑芒喷涌，一股莫名的沉重压力从他体内隐隐扩散开来。

    得到无数巨妖精血提供能量，楚天的九死玄龟法也一路突飞猛进，他举手投足之间，都能带动四方重力变化，在他身边形成了一个极其沉重、稳固的重力场。

    因为重力场的存在，任凭巨妖冲击、巨浪翻滚，任凭巨舰的船身左右摇晃，楚天始终站在主控舱内纹丝不动，稳固犹如一座大山。

    骤然间，所有冲向巨舰的鱼妖、海妖纷纷撤退，它们发出尖锐难听的嘶吼声，好似碰到了某种莫名的危险一样，一如它们犹如潮水一样的攻上来，它们又好似潮水一样的退了下去。

    短短一盏茶时间，血色的海面上空荡荡的，血雾逐渐沉淀下来，只有宛如实质的血腥味飘浮在空中。

    “终于，死怕了？”坐在水晶窗前，呆呆看着外面的楚颉用力的揉搓着面颊。

    这些天，饶是无法无天、没心没肺一如楚颉，都已经被那些日夜不停疯狂围攻的鱼妖、海妖弄得震惊不已。没人弄得清楚到底为了什么，为什么这些鱼妖、海妖会如此疯狂的进攻这条巨舰。

    尤其是他们越是向归墟深处进发，这些鱼妖、海妖就会越发的疯狂！

    两三个月前，这些鱼妖、海妖被巨舰打得死伤惨重后，它们还会崩溃逃窜，随着他们不断的深入，这些鱼妖、海妖完全忘记了逃跑，只知道一股脑的向前猛攻猛打。

    每天都浸泡在血肉横飞的环境中，连楚颉都有点承受不住这等压力了。

    “事情，可没这么简单！”主控舱在九座船楼最高的一座顶部，主控台又在主控舱的最高处，楚天站得最高，望得最远，他清楚看到，前方一片茫茫大水中，隐隐有点点黑影在快速靠近。

    不是那些黑影在挪动，而是巨舰正在快速的靠近这些黑影。

    一刻钟后，巨舰就逼近了那些黑影，楚天、楚颉等人也看清了这些黑影的真实面目――那是一座座圆台形的，突兀的突出海面的大山。

    这些大山无论高矮胖瘦都差不多，外形几乎是一个模子里印出来的。

    无数大山错落有致的分布在海面上，大山和大山之间相隔数十里到数百里不等，黑漆漆的山体上寸草不生，透着一股子让人心悸的沉寂死气。

    随着巨舰的靠近，那些大山表面突然有一道道黄气喷涌而出，伴随着低沉的轰鸣声，这些黄气冲上了天空，四周虚空中突然有一股莫名的重压袭来，巨舰剧烈的震荡了一下，奔驰的速度骤然放慢。

    这就好像一头狂奔的骏马，突然扛上了数千斤重担，饶是这匹骏马再神骏，他也只能勉强缓步前行，再也无法快速的奔跑。

    这些黄气，居然改变了四周虚空中的重力场，一股无比恐怖的强大重力碾压在了巨舰上，让巨舰的速度猛地放慢了下来。

    不仅如此，高空中也传来了刺耳的啸声。

    一道道黄气冲上了天空，在高空中凝成了一颗颗通体金黄的巨石，随后在重力场的狂暴牵扯下，瞬息间就达到了一个极其可怕的高速，带着一道道刺目的火光从高空撞了下来。

    无数巨石劈头盖脸的砸在了巨舰上，砸得结界护盾剧烈颤抖、轰鸣不断。

    无数巨石爆炸开来，黄气四溢中，四周的重力场再次加强了了数倍，巨舰前行的速度就越发慢了。

    两头阿雀转化的信天翁鸟妖没能来得及躲回巨舰的结界护盾内，被两颗当头落下的巨石打了个正着，惨嚎都没来得及发出，这两条信天翁就炸成了两团血雾。

 第一百三十六章 地水火风四相杀阵（1）

    空气扭曲，虚空扭曲，海面上出现了一条条不自然的扭曲痕迹。

    好似这一方天地，都被无数只巨大的手掌紧紧的攥成一团，用力的揉搓着、扭曲着，透过巨舰厚厚的结界护盾，外界的一切都变得光怪陆离，失去了正常的应有的形状。

    楚天就看到数十里外，一头来不及逃跑的巨龟突兀的飞上了天空，厚重的龟壳突然很古怪的被压扁、拉长，最后拉成了一条长达数百里的细条。这头倒霉的巨龟最终断裂成了数万段，大片鲜血从裂口喷洒出来，在扭曲的虚空中拉成了数万片薄薄的血雾。

    荒级巨舰发出轻微的‘咯咯’声，巨舰的龙骨和甲板抵挡住了外界恐怖的重力场，继续向前一点一点的挪移。原本这条巨舰弹指之间可以飞奔千百里，此刻它前行的速度就和普通人慢跑差不多。

    ‘嗡’的一声，船头前方的空气在扭曲的力场逼迫下，已经凝成了宛如实质的气墙。

    巨舰的船头和气墙剧烈摩擦，一道道白色波纹缓慢的向四周扩散开，巨舰一点点的撕裂四周扭曲的重力场，一点点撞开凝结的空气气墙，坚定的向前行进着。

    一块块巨石从高空坠落，因为力场扭曲的关系，有些巨石笔直的从天空砸下，有些是划出了一道湍急的弧线从斜后方撞了过来，更多的巨石就好像飓风中的羽毛一样，打着旋儿、循着螺旋纹轨迹呼啸着从四面八方打下。

    每一块巨石都重达数千万斤，在重力场的暴力拉扯下，这些巨石带着可怕的动能撞击在巨舰的结界护盾上。每一击都堪比圣境巅峰，甚至好些巨石的冲击力超过了圣境巅峰！

    巨舰在颤抖，在呻吟，在剧烈的摇晃。

    船身上无数的阵法幽光浮现，无数完美的对称几何图形的光影在船身上急速旋转，喷出一道道夺目的光芒。船舱内巨大的灵晶熔炉全功率发动，一颗一颗巨妖的妖丹弹指间就被熔炉吞噬，化为澎湃的动力流转整个船身。

    自子阴之后，足足万年时间，一百零八尊戮天金人配合这条巨舰在归墟海面上猎杀巨妖，不断的抽取妖丹作为能量储备。如今这条巨舰中储备的巨妖妖丹，足够楚天很奢侈的浪费，不虞有能量衰竭的危机。

    巨舰前行的速度增加了些许，在无数巨石的呼啸冲击下，巨舰的速度还在缓慢的提升。

    嬴秀儿没有动，但是一百零八尊戮天金人自行的膨胀到千丈高下，他们站在巨舰的甲板上，挥动双拳，将漫天砸下来的巨石打得支离破碎。

    戮天金人的身体表面，逐渐有无数齿轮状的阵法光晕浮现，阵法旋转，一波波奇异的力场从戮天金人体内扩散开来，四周扭曲的重力场被戮天金人体内的力场中和、抵消，巨舰前进的速度再次加快，已经达到了平日速度的三成左右。

    前方那些大山再次剧烈的震荡着，一波波黑气不断从山体内喷出。

    四面八方黑漆漆的海面骤然动了，就好似有无数条孽龙突然惊醒，开始同时的兴风作浪。一个又一个高达数里的巨浪没有半点儿征兆的平地拔起，一波一波的向着巨舰拍了过来。

    让人惊恐的是，这些巨浪在原地拔起的时候，浪头还是液体，当它们逼近巨舰的时候，巨浪已经凝成了黑色的玄冰。一块块高达数里的玄冰带着滚滚轰鸣声当头拍下，配合着天空坠落的巨石狠狠砸在了巨舰上。

    ‘轰、轰’巨响绵绵不绝，恐怖的响声穿透结界护盾，震得船舱中数万虎妖、狼妖耳膜剧痛，尤其是那些听力惊人的狼妖一个个抱着耳朵嘶声痛呼，好些狼妖的耳膜碎裂，耳朵里不断喷出血来。

    巨舰剧烈摇晃着，一座又一座冰山硬生生被奔驰的巨舰撞碎，巨舰干脆离开了冻结的海面，悬浮在离地数十丈的空中，犹如一颗飞射的流星，穿透了一座又一座的冰山。

    冰山崩毁，无数的碎冰漂浮上了天空，这些碎冰突然崩解成了最细小的冰晶，无数冰晶弥漫在方圆数千里的海域上，日月星辰的光芒从天空洒落，无数冰晶分解、折射漫天光芒，顿时巨舰的四面八方就出现了无数瑰丽辉煌的大大小小的彩虹。

    弧形的彩虹、圆形的霓虹，无数七彩光芒炫目至极，光霞浓烈犹如实质，无数流光急速的奔涌变幻，让人一看就双眼剧痛，灵魂都为之目迷五色，脑浆都好似要沸腾了。

    船舱内传来了无数惊呼声，好些虎妖、狼妖好奇，他们透过船舱的水晶舷窗向外张望，猛不丁的看到了这迷离的漫天虹光，他们并不强大的妖魂被虹光中蕴藏的奇异力量侵入，当场就有百多虎妖、三千多狼妖的头颅猛地炸开。

    楚天怒骂一声，一巴掌拍在了主控晶球上，关闭了船舱中的所有舷窗。

    巨舰喷出的禁制结界骤然变成了完全的漆黑色，黑漆漆的光芒犹如黑洞，吞噬了四周所有的霓虹。巨舰的两侧船身上，那些恶鬼浮雕突然张开嘴，一道道湍急的罡风席卷而出，将周边百里内的所有冰晶一扫而空。

    冰晶消散后，主控舱内的楚天等人才发现，在无数冰晶凝成的白雾中，居然出现了一条条极细的，好似玄冰拉成的、比头发丝还要纤细千百倍的长长冰丝。

    这些冰丝宛如蜘蛛网一样密布四面八方，冰丝急速的震荡着，每一弹指间起码震荡上万次。

    如此纤细、如此冰冷、如此高频震荡的冰丝，可想而知如果人体不小心撞了上去，这些冰丝的杀伤力绝对会比那些神兵利器还要强悍。

    好在楚天他们乘坐的是一条防御力惊人的荒级战舰，巨大的船身向前野蛮的冲撞，‘叮叮’响声不绝，无数根冰丝被撞得粉碎，巨舰蛮横的继续向前。

    巨舰已经逼近了一座大山，楚天一声轻喝，无数条寒光撕裂虚空，向那座大山狠狠打了过去。

    大山似乎也感受到了楚天的恶意，山体上一道道青气、一道道红气喷出，天地间就突然掀起了一道道恐怖的龙卷旋风，无数风柱相互摩擦撞击，凭空就有赤红色的火焰深处，化为漫天火海向巨舰涌了过来。

 第一百三十六章 地水火风四相杀阵（2）

    地、水、火、风！

    这些大山赫然是一座掌控地水火风之力的强悍杀阵！

    如果不是这条荒级巨舰，更有一百零八尊戮天金人结阵庇护，寻常人就算来上千百亿人，第一波巨石轰击、重力扭曲就能将所有人全部碾杀在这里。

    高空是巨石不断砸下，四面八方一座座冰山呼啸着轰来。

    宛如无数道钢刀一般杀伤力惊人的罡风，卷着足以熔金化铁的天火覆盖了下来，高温天火和酷寒冰山完美的融合在一起，冰火之力并没有相互干扰，反而完美的相互配合，形成了急骤的寒热变化。

    楚天一声呵斥，站在主控舱内的楚铁屠拉开舱门，拔出一柄千锻精钢铸成的长矛，用力投掷了出去。

    长矛飞出了结界护盾，碗口粗的长矛瞬间被天火烧得通红，随后一股寒气喷薄而来，长矛从高温状态瞬间被冰冻，长矛上一条条黯淡的符文闪过，随后这柄丈八长矛轰然崩解，变成了一堆碎铁渣纷纷洒落。

    一行人看得是个个脸色呆滞！

    千锻精钢都不堪一击，若是没有这条荒级战舰庇护，在场估计没有一人能够熬过这可怕的冰火风暴。

    更不要说，天空还不断有巨石砸落，更有一道道宛如实质、好似钢刀的罡风呼啸着从四面八方不断的冲撞冲击，巨舰的结界护盾上都不断的溅起了大片的火星。

    荒级战舰艰难的在地水火风组成的天灾风暴中前行，缓慢的越过一座又一座圆台状的山峰。

    每深入一步，这些圆台状的山峰内就传来一声低沉的轰鸣，好似天地之间有无数战鼓在齐齐捶响，震得天翻地覆，震得人五脏六腑都在翻滚，震得人灵魂都在痉挛抽搐。

    楚天神窍中有青铜灯盏镇压，青幽幽的灯光护住了他的灵魂，任凭这巨响震天，他依旧纹丝不动。

    苍龙脱壳图喷放出一道道黑色毫光，化为一座九重光幢护住嬴秀儿全身，嬴秀儿镇定自若的站在苍龙脱壳图下方，清丽的小脸蛋上没有丝毫痛楚表情。

    楚颉坐在大椅上，一缕缕奇异的极寒阴气围绕着他盘旋飞舞，数千条细细的阴气带着淡淡的幽光，好似一个小型星系在循着某种大道妙理恒古不变的运转，他神色自若，表情同样毫无变化。

    除开他们三人，其他所有人，包括虎大力、老黑、阿狗、阿雀，还有阴呦呦、水冰玉、幽千寻等人，无不双手抱着脑袋蜷缩在地上浑身抽搐嘶吼，一个个痛得汗流浃背、眼泪水不断的喷了出来。

    楚天就看了楚颉一眼――楚颉似乎也有他独特的际遇，他居然也轻松承受住了那绵绵不绝的巨响冲击，他身边这蕴藏了无穷奇妙的护体阴气，也不知道他究竟是从哪里得来的传承！

    “这小子！”楚天笑了笑，双手按在主控晶球上，操控巨舰坚定的向前继续深入。

    已经到了这里，再困难，也没有后退的道理！

    子阴以一人之力，都能顺利的找到他最终的目标，楚天他们有这么多人，没道理比不上子阴一人！

    天火、寒冰轮番来袭，巨舰的结界护盾剧烈的震荡着，罡风、重力推搡着巨舰，长达百里的巨舰就好似飓风中的一叶小舟，不时的上下起伏、颠簸。

    巨舰上一道道幽光闪烁，船舷边的恶鬼浮雕喷云吐雾，喷出各种稀奇古怪的禁制，坚定地抵挡住了地水火风的侵蚀。巨舰在天灾中艰难前行，越过一座又一座大山。

    四面八方传来高亢如云的啸声，一道道黄气喷涌，一尊一尊身高百丈的石头巨人呼啸着从黄气中冲了出来。

    一道道飓风呼啸，一尊一尊通体由罡风凝聚的巨人从飓风中疾飞而出。

    一波波寒雾升腾，一尊一尊通体寒光凛冽、不断喷出大片寒气的玄冰巨人从寒雾中狂奔而出。

    一波波天火旋转着从天而降，通体赤红、表面有数丈长火焰喷涂不定的火焰巨人低沉的笑着，带着可怕的高温从天火中走了出来。

    密密麻麻数以百万计、身高百丈左右的地水火风四相巨人凭空凝成，它们的气息隐隐都达到了圣境水准，它们浩浩荡荡的向着巨舰冲了过来。

    一百零八尊戮天金人齐声长啸，它们通体放出夺目的金光，它们跳下了巨舰，身体迅速拔高到了万丈高下。它们抬起双脚，重重的向着四面八方践踏了下去，每一脚都能踩死大片身高百丈的四相巨人。

    一百零八尊万丈金人拱卫在巨舰四周，任凭多少四相巨人犹如潮水一样疯狂冲击，在这些金人的急速践踏下，这些四相金人纷纷崩溃瓦解。

    戮天金人犹如一座座屏风，挡住了冲向巨舰的四相天灾。

    巨舰前进的速度骤然飙升，戮天金人紧随着巨舰小步奔跑起来，沿途无数四相巨人疯狂冲击，但是没有一尊四相巨人能够靠近楚天等人所在的巨舰。

    “子阴铸造的这些金人，真正是！”楚天看着大发神威的戮天金人，不由得连连摇头。

    如果不是这一百零八尊戮天金人，就算楚天的船上所有人都是圣境修为，面对无穷无尽的四相巨人的冲击，所有人都会力竭战死吧？

    戮天金人，果然是突破这一道四相杀阵的最佳手段。

    想必，当年子阴也是在这里尝到了许多苦头，这才眼巴巴的跑去忽悠了古秦皇族，倾尽古秦之力铸造出了这些戮天金人吧？

    “真正奇怪了，大阴神国何等实力，难道他们，就没有突破过这里么？”楚天惊诧莫名的感慨了一声。

    “这戮天金人，可不见得是大阴神国的传承！”楚颉站起身来，双手趴在水晶窗前，呆呆的看着那些戮天金人：“这些戮天金人坚不可摧，杀伤力绝伦，甚至不需要消耗灵晶，就能永远不眠不休的战斗下去……大阴神国如果有这种玩意儿，以他们的实力，铸造万儿八千尊戮天金人……五道生灵怎么可能翻身？”

    楚天连连点头，认可了楚颉的说法。

    看来，这戮天金人，的确不是大阴神国的产物，应该是子阴从其他地方得来的造化。

    一路前行，一路冲杀，如此过了半个月时间，也不知道击杀了多少四相巨人，前方突然一片天光明媚，楚天等人已经脱离了这座可怕的四相杀阵。

    前方一座方尖碑巍然矗立在海面上，一行狰狞、扭曲、血淋淋的龙头凤尾紫神章文字赫然在目。

    ‘禁地……入者死’！

 第一百三十七章 不可思议的巨物（1）

    ‘前方路绝矣，归去，归去，速速归去’！

    ‘前方大凶险，归去，归去，速速归去’！

    ‘前方是死地，归去，归去，速速归去’！

    荒级战舰快速前行，虚空中，又有宛如水波的黑色幽光不断浮现，一圈圈黑色幽光扩散开来，一个诡异的声音在所有人耳边低声吟唱，一股莫名的力量让人心烦意乱，只想迅速逃离这里。

    ‘咚咚’几声响，蹲在巨舰船楼顶部的信天翁们，有十几头信天翁抵挡不住这声音的侵蚀，尖叫着冲天飞起，一头扎进了海水中。

    海里迅速有似龙似蟒的巨物冲了过来，张开大嘴就向这十几头失控的信天翁要咬了下去。

    阿雀怒啸着飞了出去，他背后风雷双翼震荡，一道道飓风裹着雷霆犹如雨点一样落下，炸得海面上电光四射，几头似龙似蟒的巨兽嘶吼着转身就走，有两头巨兽的脑袋被雷电劈开，炸得血肉横飞狼狈不堪。

    阿雀突然怪叫了一声，他脱离了巨舰的结界护盾，虚空中黑色幽光直接侵入他的身体，他身体重重的晃了两下，翅膀僵硬的耷拉了下来，怪叫着一头栽进了海中，两眼发直的挥动双手向来时的路游了回去。

    “阿雀，你是雀儿，可不是鱼儿！”楚天惊愕的看着同样失控的阿雀，他迅速在主控晶球上打了几道印诀，船舷上的恶鬼浮雕装饰中，一尊恶鬼张开嘴喷出一道寒光，犹如绳索一样将阿雀和十几头信天翁妖卷了起来，将他们拉入了船舱。

    “所有人都挺好，不要乱动乱叫！”楚天看着远处的方尖碑，双手在主控晶球上连连点动。

    巨舰的船舱内、甲板上，一道道寒光喷出，将楚天同行的所有人都死死的固定在了原地。任凭黑色幽光侵蚀，任凭那虚空中飘渺莫定的声音侵扰，所有人身体动弹不得，也就无法作出跳海游泳、原路返回的蠢事来。

    巨舰脱离了四相杀阵，缓缓向方尖碑的方向驶去。

    无数四相巨人步伐沉重的在海面上追了几步，眼看着巨舰冉冉离开，这些四相巨人仰天长啸了一声，身体骤然崩解，化为地水火风四相元力重新融入了身后的大山中。

    那些被四相天灾风暴笼罩的大山回复了平静，风平浪静中看不到任何的危机存在。

    一百零八金人缩小了身躯，一字儿排开站在了甲板上。

    一波波黑色幽光从前方虚空中涌出，犹如微风拂面冲击着巨舰的结界护盾。光焰夺目的护盾上光芒四射，不时激荡起一波波涟漪。越是靠近前方那座高达数万丈的方尖碑，虚空中的黑色幽光就越发强大，那声音中的魅惑力量就越发强悍。

    楚颉突然轻哼了一声，他双手狠狠的在自己的小腹上点了一下。

    ‘噗’的一声，楚天听到了楚颉丹田气海中传来的泄气声，这个家伙居然自行点破气穴，将自己的修为废掉了大半。很明显的，楚颉的气息迅速滑落到了天君高阶水准，他的脸色骤然变得惨白无比，嘴角也有一道血迹流了下来。

    “嘿，嘿，看到这鬼尖头碑就心里发憷！前面都引来了圣境天灾，若是再来一次，少爷我可受不了！”楚颉喘了一口气，往地上吐了一口带血的吐沫：“行走江湖，保命第一，修为这种事情，少爷我是天才中的顶级天才，三五天的时间就重修回去了！无妨，无妨！”

    楚颉咧嘴笑着，白生生的牙齿缝里满是血水，看上去无比}人。

    楚天看了楚颉一眼，点头道：“也好，安全起见……你自己打落境界，也好！”

    这一次方尖碑并没有表现出特别凶狠的手段，虚空中一波一波的黑色幽光只是化为无形的屏障挡住了巨舰的去路，但是在巨舰汹涌澎湃的动力冲击下，黑色幽光只是让巨舰前行的速度放缓了一些，并没有对楚天等人造成太大的妨碍。

    倒是虚空中那莫名的声音搅扰得人心烦意乱，可是楚天不为这声音所动，船上其他人都被楚天用阵法禁制固定得动弹不得，所以巨舰很是平稳的就越过了这座方尖碑。

    “禁地啊！”楚颉用力的揉搓着手掌，兴奋得双眼发光：“一般而言，禁地都是收藏重宝，或者隐藏某些见不得人的机密的地方。嘻嘻！这归墟，居然是人为设定的禁地，这里面会有什么东西呢？”

    楚天侧头看着从船舷旁滑过的方尖碑，沉声问道：“鼠爷啊，你可有记得这里？”

    半晌没有回音。

    嬴秀儿精致的耳朵突然动了动，她好奇的向主控舱四处张望着。她已经连续两次被鼠爷用黑冰神针制住了，她知道楚天身边有某个强大、诡异的老家伙跟着他，她很想知道，这老家伙到底是什么模样。

    过了足足一刻钟，鼠爷又尖又细的声音不知道从哪个角落传了过来。

    “你不问，还真忘了。唔，似乎是，来过的。”

    “楚家的小子自行废了修为，很对，非常对。”

    “嗯，当年，咱就是一时不小心，略微靠近了一些，莫名被重伤，一直到现在都没有回复。”

    “布置这归墟禁地的人，手段凶狠、卑鄙无耻、阴险毒辣、奸诈下流。”

    鼠爷一通破口大骂后，他喃喃自语道：“没有圣境的实力，根本不可能进入禁地。但是圣境修为的人一旦进入禁地，立刻会被莫名重伤，修为全毁也就罢了，还有可能魂魄崩裂，乃至魂飞魄散。”

    鼠爷喃喃咒骂道：“当年，咱的脑子还是很清醒、很机灵的，似乎就是那一次后，有点精神分裂了，好些事情记不起来了，也懒得记起来了，哎！真是！”

    “只不过，那一次，真惨哪！那么多的圣境高手，啧啧，一呼一吸的功夫，当场爆体而亡的就有九成五以上，剩下的人要么修为尽丧，要么神智崩毁。”

    “更要命的是，圣境高手损失殆尽，那下面的人却又一个个争权夺利狗咬狗，要命哦！”

    鼠爷感慨了几声，就再也没有了声音。

    估计他又跑去哪里，去消灭这突然冒出来的，让他觉得不舒服的记忆碎片去了。

 第一百三十七章 不可思议的巨物（2）

    嬴秀儿的脸色变得无比古怪。

    听鼠爷的话，他曾经进入过这方尖碑所谓的禁地？

    但是就嬴秀儿所知，自大晋建立以来，只有嬴氏皇族的人发动过多次对归墟的探索。而嬴氏皇族的探索队，从未到达过刚刚他们遭遇的四相杀阵地域，换言之，他们从未到达过这座表明了‘禁地’的方尖碑。

    难道是嬴氏皇族的某支探索队，隐瞒了他们的探索成果？

    但鼠爷如果是嬴氏皇族探索队的成员，他又怎么可能跟随在楚天身边？

    嬴秀儿满脑子的雾水，一时间想不清楚其中的关隘，她绷紧了小脸蛋，很认真的盘算着鼠爷可能的来历，盘算着楚天身后，是否还有某些她都不知道的背景存在！

    巨舰继续向前行进。

    日升月落，星辰更迭，越是向前，天空就时刻有星辰悬挂在高空，不分日夜都有星辰光芒照耀下来。

    尤其是向前行进了十几天后，好些时候，楚天他们能同时看到日月当空、星辰满天的奇异天象。而四周的海水也从让人窒息的漆黑色，变成了让人欣喜的蔚蓝色，海水也变得极其的清澈。

    楚颉好奇，曾经做了个实验。

    他将一个直径一尺的圆碟丢进海里，结果这个圆碟下沉了千丈，他们依旧能够透过清澈的海水隐隐看到这个圆碟的轮廓，由此可见这里的海水清澈几许！

    海中也没有了那些让人烦躁的鱼妖和稀奇古怪的海兽、海鱼，只有一些常见的海洋生物惬意的在海水中追逐嬉戏。日月高照，凉风习习，蔚蓝的海面上见到海豚跳跃，时不时有大群飞鱼呼啸着从巨舰上空划过，天空甚至有海鸥盘旋飞舞。

    楚天等人甚至觉得，他们不是来探险的，而是来度假的！

    这风光，这景色，还有这天气，简直太美轮美奂，美丽得让人心神俱醉。

    有了海鸥出现，逐渐的，巨舰就碰到了一些大大小小的岛屿。这些岛屿上果木丰美、水土肥厚，除了一些小兽飞禽，就连稍微凶猛一点的野狼、猎豹之类的野兽都没有。

    似乎过了那个标注着‘禁地’的方尖碑后，楚天他们就来到了一片世外桃源，沿途所见的景象，几乎让他们遗忘了一路上的所有风波险阻。

    巨舰全速向前行驶，如此又行进了一个多月。

    这一日，在巨舰上空盘旋翱翔的阿雀突然低下头，向着站在船楼顶部屋檐上的楚天大声叫唤：“天哥，天哥，前面好像有……有……有……”

    阿雀有点结结巴巴的叫喊着，他似乎看到了某些他无法理解的东西，他的脸色很古怪，语气也极其古怪。

    楚天脚下一道旋风平地卷起，大片水云翻滚着涌了过来，他脚踏风云，冉冉飞上了高空，顺着阿雀所指的方向望了过去。就在他们的正前方，海水泛起了波纹，循着一个奇怪的角度加速流动着。

    隔了老远老远，楚天都能看到，海面上出现了一个巨大的但是并不湍急也并不凶猛的漩涡。

    漩涡的直径……反正楚天极尽目力也看不到漩涡的边缘，前面看不到边，左右看不到边，他只能通过海面上一条条深深浅浅的很均匀的弧线，判断出这个漩涡很大、很大、很大！

    在极远处，大概是漩涡中心的位置，有一根极细的黑线从海面以下直刺天空。

    黑线上隐隐有点点光芒闪烁，每一点光芒亮起的时候，隔着不知道多少里地，楚天都觉得心脏剧烈的跳动了一下。他并不能看清那些光芒是何等存在，但是，那些光芒中蕴藏了某些奇异的力量，一种能够影响天地巨力，能够影响天地万物的神奇力量。

    那根黑线笔直的刺向了天空，楚天和阿雀抬起头来，顺着黑线刺向的方向望了过去，那黑线似乎无穷无尽的，一直刺进了天外去。

    似乎，那日月星辰，都是悬挂在这黑线的边缘！

    似乎，那黑线的高度，已经远远超过日月星辰！

    “天哥，这是什么鬼东西？”阿雀有点气喘，他的羽翼微微的颤抖着，结结巴巴的问楚天：“我们似乎，似乎到了一个不该到的地方。这地方，我觉得……”

    一句话没有说完，阿雀七窍中已经有血流了出来。

    楚天脸色微微一变，他一把抓着阿雀的衣领，拎着浑身无力的他降落到了巨舰甲板上。

    没多少岁时间，楚天一行人就聚集在了主控舱内，嬴秀儿、楚颉、虎大力、老黑等人纷纷施展各自秘法飞上高空，远远的看到了那根极细的黑线。

    和阿雀一样，所有人都或轻或重的受到了影响，有人七窍流血，有人五脏受了暗伤，有人大口吐血不止，更有人直接是修为被打落了一阶，经络、窍穴都被莫名的损毁了些许。

    最狼狈的，则是阴呦呦、水冰玉、幽千寻这些五道世界的来者，他们只是远远看了一眼那根黑线，就一个个大口吐血，五脏六腑直接重伤，阴呦呦和幽千寻本源精气几乎崩溃，而水冰玉皮肤下的那些神纹直接断裂了小半，一身修为直接流失了三成。

    “这是什么鬼东西？这是什么鬼地方？”

    幽千寻气急败坏的在主控舱内厉声呵斥。

    楚天目光扫过主控舱内的诸人，他沉吟了片刻，缓缓说道：“我大概判断出来了一些，你们看，楚少主和嬴少主，他们似乎就没有受到太大的影响。所有受伤的人，都并非纯粹的人族。”

    “阿雀，妖；阿狗，妖；大力哥，妖；老黑叔，妖……你们，来自五道世界，你们也并非人道世界所属。”楚天说出了自己的判断：“而我，还有嬴少主，楚少主，我们并没有受到伤害，或许说，我们并没有受到太大的伤害。”

    幽千寻呆滞了半晌：“这玩意如斯诡异？”

    楚天看向了嬴秀儿：“或许，这就是我们要追寻的最终目标。子阴，他或许就是为了这地方而来。”

    楚颉在一旁怪笑了起来：“我怎么感觉，那根玩意儿他一直穿到了天上去，难不成，子阴顺着那根玩意儿……他爬到了天外去？”

    楚天的笑容骤然僵硬，楚颉自己的笑声也戛然而止，嬴秀儿、阴呦呦、水冰玉、幽千寻……一众人等的脸色都变得无比的怪异。

    鼠爷的声音在主控舱内响起：“那是一根，粗有百里的锁链……似乎，真的能顺着他爬上去的。只是，嘿，当年发生了什么？老子忘记了呵！”

    一根粗达百里的锁链？从海面下一直伸向了天空？

    楚天等人纷纷屏住了呼吸，那是何等神奇不可思议的造物！

    “这，完全没道理嘛，一根锁链，难道上面还有什么东西勾住了他不成？”楚颉喃喃的咕哝起来。

 第一百三十八章 漩涡中的神殿（1）

    除开楚天、楚颉、嬴秀儿，其他人要么藏在了船舱中，要么躲在了船楼里，再无一人向远处那条神异非常的锁链张望一眼。

    楚天放慢了船速，极其小心翼翼的向锁链的方向行去。

    荒级战舰脱离海面，浮空而行，在离地百丈的空中，战舰荡起罡风，逐步靠近。

    在空中清晰可见，海面上果然存在着一个巨大无比的漩涡，这个漩涡流速并不快，水流也不凶险，反而给人一种很娴静、很安全的感觉。

    远远望去，那根锁链，果然正是从这个直径超过百万里的漩涡正中钻了出来。日月星辰就在锁链的旁边快速滑过，日月交替之时，锁链上的闪光就越发的急骤，光芒越发刺眼。

    战舰缓慢向前，如此耗费了三日四夜，一路并无任何异事发生，楚天等人终于迫近了锁链，距离锁链只有不到千里之遥。

    “那是什么？”楚颉眼尖，又是个不安分的性子，他蹲在主控舱的窗前四处张望，突然指着漩涡中的一点黑影大叫一声。

    这个漩涡并不湍急，相对于它巨大的直径而言，漩涡下陷的幅度极小。但是这个漩涡毕竟太过于巨大，在靠近漩涡核心不到千里的地方，这里的水面比起漩涡边缘，已经深入海面数百里。

    而且越是靠近漩涡核心，水流越是快速，漩涡塌陷的幅度就越是巨大。

    蔚蓝色犹如墙壁的水流中，赫然有一根巨大的金属梁柱从水中伸出，直径数里的金属柱子上，一座造型古朴、气势恢宏的大殿赫然在望。

    水流就在大殿的后方急速滑过，大殿就这么静静的矗立在巨大的金属柱子上，遍体尽是斑驳古色，好似已经在这里沉寂了无数年的岁月。

    楚天一声不吭的将荒级战舰靠了过去，‘铿锵’声中，三根金属链条从船舷上激射而出，三支巨大的金属爪锚狠狠抓在了那根金属梁柱上。

    “去看看！”楚天轻喝了一声，他走出主控舱，脚下一团风云翻卷而起，托着他向那座大殿飘去。

    这里水流湍急，流速极快的水流激荡空气，看似平静的虚空中一道道无形的飓风呼啸而过，楚天身上的衣衫鼓足了风，就好似风筝一样很是吃力。他身体摇晃着，好容易才控制着脚下风云，将他稳稳的送到了金属梁柱上。

    苍龙脱壳图裹着嬴秀儿，她反而比楚天后发先至的落到了那座大殿前。

    更让人惊讶的是楚颉，他自己破掉了丹田气海，将修为从圣境落回了天君境界。但是嬴秀儿动身的同时，他化为一道阴风腾空而起，落在金属柱子上时，他甚至比嬴秀儿还快了三分。

    “这是！”楚天向前走了一段距离，站在大殿的门前，呆呆的看着似乎通体用青铜铸成的大殿。无数年岁月的洗礼，这座大殿的表面已经附着上了斑斑古色，一股极其深远、古老的气息从大殿的每一个角落中向外扩散开来。

    站在大殿前，楚天感觉自己似乎就站在了岁月长河中，无穷无尽的历史沧桑化为洪涛，一波一波的冲刷着他的身体和灵魂。

    一股莫名的力量在竭力的同化楚天，似乎想要让他在瞬息间走过无数年的岁月，让他从一个不到二十岁的青年，瞬间变化成一个千儿八百岁的糟老头子，让他的肉体衰败衰老，让他的灵魂枯萎腐朽，让他因为岁月的冲击直接老死，化为一蓬飞灰！

    神窍中青铜灯盏微微一震，灯盏中的金色法力瞬间蒸发了七成。

    青幽幽的灯光照耀整个神窍虚空，楚天身体骤然一振，他周身闪烁着刺目的电光，突然厉声大吼‘醒来’！

    声音如雷暴，‘轰’的一声震得同样陷入了莫名境界的嬴秀儿和楚颉激灵灵打了个寒颤，两人同时深吸了一口气，狼狈无比的尖叫了一声，忙不迭的转过身去不敢再看这座大殿。

    和楚天一样，他们看到这座大殿的第一眼，他们就陷入了某种无法自拔的恐怖境地中。他们清晰的感受到岁月在他们身上急速流逝，他们从肉体到灵魂都在快速的衰败、衰老。

    如果不是楚天突然大吼一声惊醒了他们，最多一时三刻，他们就会在这里化为一片飞灰！

    “该，该死！”楚颉哆哆嗦嗦的掏出了一个药瓶，往嘴里塞了一大把补充精血元气的丹药，随手将剩下半瓶的丹药丢给了楚天：“这里，好邪门，好恐怖，简直，简直……”

    楚天也感受到自己的精血莫名的流逝了一些，直接就在岁月的冲刷下消失得无影无踪。他接过药瓶，将里面剩下的丹药一口吞下，一把将白玉雕成的药瓶捏得粉碎。

    “这里太邪门，小心一些，收摄心神，不要被这大殿蛊惑了。”楚天沉声道：“我有防身之法，你们一定要小心又小心，若是你们不放心，且回船上等着，我进这大殿看看。”

    刚刚登上这根金属柱子就遭遇了莫名的风险，楚天深感惊惧之余，却又对这大殿起了浓厚的兴趣。

    有《大梦神典》护身，楚天莫名多了百倍的信心，他觉得，他应该可以安全的进入大殿，弄清这里面到底藏了些什么东西。

    嬴秀儿看到楚颉、楚天自顾自的服用补充精血元气的丹药，却一点儿分润给她的意思都没有，小脸蛋顿时绷得紧紧的，自行掏出了一瓶丹药服下。

    听到楚天的劝解，嬴秀儿冷哼了一声：“楚档头费心了！秀儿不是经不起风雨的弱花枝儿，自然有自保之道。”

    苍龙脱壳图内一阵龙吟声声，一道道黑色神光从图内飞出，围绕着嬴秀儿化为一个硕大的光茧。一缕缕复杂至极的符文化为一条条极细的锁链纵横交错，在光茧中相互纠缠，将嬴秀儿紧紧裹在了里面。

    楚颉则是跃跃欲试的笑了起来：“我也有防身的宝贝，嘿，少爷还真不信，这么一座古旧大殿，能把少爷我怎么的？”

    一道玄光从楚颉头顶冲出，一幅长有百丈、阔有三丈许的巨型图录喷吐着惊人的阴寒之气，犹如一条大河一样在楚颉头顶载波载浮、飞舞飘荡。

    那巨型图录上有亿万鬼神五体投地，向坐在正中一张巨大宝座上，一尊面容狰狞、气息威严的神魔帝君顶礼膜拜。

    楚天耳朵边，突然传来了鼠爷的惊疑声：“万鬼朝宗图？鬼道世界的镇族之宝，地位堪比古秦传国玉玺的圣物，居然在这小子手上？”

 第一百三十八章 漩涡中的神殿（2）

    眼看嬴秀儿和楚颉都做好了准备，楚天点了点头，神色肃然的一步一步向大殿的正门走去。

    这座大殿造型奇异，就好像一只大鸟匍匐在地上，左右分别斜斜的伸出了一溜儿侧殿，正中一座正门高有百丈，宽有三十丈许，古色斑斑的大门上，密密麻麻的打上了一百零八颗硕大的门钉。

    随着楚天三人缓缓靠近，这些门钉上逐渐有一丝丝奇异的云霞浮现，一波波让人难受无比的岁月气息扑面而来，古老、腐朽、枯萎、腐烂，诸般让人从肉身到灵魂都感到极度难受的气息凝成实质，好似洪水一样浩浩荡荡的冲刷了过来。

    楚天皮肤下面，一层青幽幽的光芒缭绕，挡住了一波波岁月气息的冲刷。

    嬴秀儿苍龙脱壳图中龙吟声声，黑色神光所化的光茧荡起了一丝丝涟漪，她同样毫发无伤。

    楚颉的万鬼朝宗图内，无数鬼神犹如活物一样纷纷抬起头来，他们龇牙咧嘴、手舞足蹈，双眼里纷纷喷出各色幽深的鬼火，更张开嘴不断喷出大量阴气。

    逐渐的，万鬼朝宗图内喷出的鬼火、阴气，就在楚颉身后凝成了一座宛如实质的百鬼夜行玉璧，一道道阴寒邪气从玉璧中喷薄而出，无数条嶙峋的手臂从玉璧中探了出来，分别捏成了各色诡异的手印，放出一道道奇异的鬼道秘法，同样挡住了岁月气息的冲洗。

    楚天走到了正门前，他双手按在了门户上用力一推。

    出乎人意料的是，看上去无比厚重、沉重的大门，却好似蝉翼一般轻巧，被楚天轻轻松松一掌推开。

    ‘咚’的一声响，两扇大门敞开，门扇重重撞在了两侧的墙壁上，一股灰扑扑的气息从门内喷涌而出，一股极度枯朽、极度衰老的岁月沉淀气息涌了出来，楚天、楚颉、嬴秀儿三人身体一晃，同时向后倒退了数步。

    “该死！”楚颉低声咒骂了一声，他看了楚天一眼，沉声道：“楚档头，看你好像没有什么护身之物，可要我帮手？”

    楚天摆了摆手，他深吸一口气，重重往前喷出。

    平地里一道狂风卷起，青铜灯盏上风之天印急速闪烁，一道狂飙化为直径数丈的龙卷，呼啸着冲进了大殿。楚天紧随在龙卷后面大踏步闯进了大殿中，然后他就惊愕的站在了那里。

    “我靠！这是，屠夫铺子么？”楚颉也紧跟了进来，猛不丁看到大殿中的场景，他下意识的尖叫了一声。

    嬴秀儿也跟了进来，她抬头看到大殿中的场景时，她的身体骤然一僵，一只脚刚刚抬起，却迟迟没有放下。

    大殿很是宽敞，光线很是明亮。

    四周青铜色的墙壁上，一道道血色的龙头凤尾紫神章文字纵横交错，杀气腾腾、狰狞扭曲的紫神章犹如一条条扭曲的蜈蚣疤痕，深深的烙印在了墙壁上。

    这些紫神章给人的感觉极其难受，一种极度扭曲、绝对凶残、颠覆万物、撕裂一切的可怖气息从每一个文字中滚滚扩散开来，让站在大殿中的人就好像自己被泡在了密布残肢断臂的血水中，一种让人窒息、无比绝望的恐惧不断袭来。

    大殿的屋顶上，三十六面铜镜高悬。

    三十六道数丈粗细的冰冷光柱从铜镜中倒垂而下，每一道光柱中，都悬浮着一尊高大魁梧的躯体。

    这些人有男有女，男子身高都在三丈上下，女子身高一般都有两丈五六尺左右，虽然高大如斯，但是他们的身体比例极佳，身体的每一寸轮廓都堪称完美，自然、谐调，每一尊身躯都堪称艺术品般的存在。

    无论男女，他们都身披造型精美到极致的甲胄，这些甲胄流光溢彩，光晕扩散出数十丈远，单看材质就知道这些甲胄绝对是瑰宝级的重器。

    但是这些甲胄全都破破烂烂遍体窟窿，就和这些男女的身躯一样，他们身上到处都是透明的伤口，刀枪剑戟诸般兵器留下的伤口都有，更有好些火烧、冰冻、雷劈过的痕迹。

    这些静静悬浮在光柱中的人，无论男女，他们身边都矗立着两根密布着各色繁复花纹的金色柱子。一条条拇指粗细的锁链从柱子中伸出，穿透了他们的身体各处要害，犹如捆粽子一样将他们捆得结结实实。

    更让人震惊的是，他们的天灵盖、太阳穴、喉咙口、心口、小腹等等，浑身三十六处致命要害上，无不插着一柄一柄金色的短剑。

    这些短剑通体闪耀着刺目的光芒，楚天三人没有靠近，只是远远看着这些短剑，都感觉有一种灭顶之灾即将降临的极大恐怖。

    那一波一波古老、腐朽的岁月气息，就是从那三十六面铜镜中不断喷涌而出，一波一波的冲刷着这些男女的身体。

    谁也不知道这些躯体悬浮在这里有多少年，他们经历了多少年岁月气息的冲洗。

    但是楚天看来，这些人破烂的躯体依旧栩栩如生，没有任何腐朽、腐败的趋势。

    在这些人的躯体内，似乎有某种无法摧毁的、近乎永恒的力量在保护他们的躯体，哪怕这些躯体被如此森严的禁锢着，被如此歹毒的禁制封印着，被如此可怕的布置不断的冲刷着，他们恒古不变、恒古不朽。

    “这里不是屠夫铺子，这里……是镇压之地。”楚天忌惮莫名的看着那些悬浮在光柱中的躯体，他喃喃自语道：“我有种预感，这些人……或许，并没有死！子阴，他要找的……也不是他们。”

    似乎是楚天他们的声音的关系。

    距离大门最近的一道光柱中，一尊身高三丈两尺，身披赤红色甲胄，面容刚硬、威猛的壮汉突然缓缓的抬起头来。大汉紧闭的双眼缓缓睁开，露出了一对死气沉沉的眸子。

    一缕毫无生气的寒光在大汉眸子里一闪而过，楚天只觉后心一阵毛骨悚然，他惊呼了一声，一把抓起楚颉和嬴秀儿向大门急退。

    嬴秀儿更是嘶声惊呼，她左手上十二颗戮天金人所化的金珠飞起，化为十二尊身高百丈的金人挡在了他们面前。

    一道无形的锐气呼啸袭来，十二尊戮天金人被拦腰截断，上半身重重的摔倒在地。

    楚天等人已经退出了大殿正门，那道无形锐气追杀而来，大门的门框上无数扭曲的龙头凤尾紫神章文字突然闪现，一道厚重的光壁凭空出现。

    锐气重重的斩在了光壁上，一声巨响，光壁和锐气同时碎裂，四溢的残破气息狠狠轰在了楚天三人身上，将三人打得滚地葫芦一样翻滚了出去。

 第一百三十九章 锁链的下方（1）

    连滚带爬，满身灰尘。

    楚天差点被四溢的劲道打飞出金属柱的边缘，差点点就落进了外面的巨大漩涡中。他一把抓住了荒级战舰抛出来的锚链，这才好容易稳住了身形。

    反而是嬴秀儿和楚颉有重宝护身，他们只是在大殿外翻滚了数十丈远，就稳稳的站了起来。

    嬴秀儿看到楚天被打得差点飞出去，她两眼一弯，一缕笑意一闪而过。

    楚颉见到楚天差点被打得飞进漩涡，他轻喝一声，楚天身边虚空中突然有十八只莹白如玉的白骨手臂钻了出来，一把朝着楚天的身体抓了下来。

    但是看到楚天自己稳住了身形，这十八只白玉一般的白骨手臂刚刚碰到楚天的衣衫，就悄无声息的没入了虚空。楚天和嬴秀儿都只看到白光一闪，根本没弄清这十八支白骨手臂究竟是楚颉自身的秘法神通，还是万鬼朝宗图自带的强大威能。

    十二尊被拦腰截断的戮天金人一手拖着自己的下半身，一手在地上抓挠着，溅起了大片火星，一步一步的从大殿内爬了出来。

    出了大殿正门，十二尊戮天金人将自己上下半身拼凑在一起，附近的身躯融化、融合，很快它们就恢复如初，重新站了起来。

    只是和前些日子被楚天一剑劈开的那具金人一样，这十二尊戮天金人表面光泽变得黯淡了许多，行走之时动作也有些迟滞、僵硬，显然损耗了不少元气。

    楚天稳住了身形，身体在锚链上用力一晃，飞身而起落回了金属柱子。他体表一阵电光流转，‘啪’的一声留下了一条电光萦绕的残影，近乎瞬移般回到了大殿门前。

    站在大殿正门高高的门槛外，楚天背着手看着那三十六根光柱。

    刚刚出手攻击他们的那尊大汉双眼微微睁开，灰白色、死气沉沉的眸子里一缕诡异的寒光闪烁。楚天抬起头来，强忍住心头对这尊大汉莫名的恐惧，硬生生和那大汉死死的对了一眼。

    莫名的惊恐犹如海啸一样呼啸而来。

    一种无法形容的压力犹如大山一样当头砸下，宛如实质的威压让楚天浑身一震，骨节‘咔咔’作响，‘咚’的一下单膝跪在了地上。

    他死死的盯着那大汉死气沉沉的眼眸，无边恐惧犹如潮水一样淹没了他的身体。宛如实质的恐惧冲向他的神窍，向他的灵魂铺天盖地的淹了过去。青铜灯盏放出青幽幽的光芒笼罩了整个神窍空间，那无形的恐惧在青色的光芒中悄然融解。

    一如春风化雨，没有留下任何痕迹。

    楚天死死咬着牙，身体在剧烈的哆嗦着。这股莫名的恐惧，这种莫名的威严，这种莫名其妙好似从肉体和血脉极深处涌出的恐惧。

    好似小白鼠见到了高空中飞翔的鹞鹰，好似小兔子看到了草丛中蜷缩的猛虎，好似小虾米迎头撞上了一头懒洋洋打着呵欠刚刚出门觅食的巨龙！

    一如天敌！

    一如，自己的所有一切，一切的生死荣辱、一切的祸福消亡都尽掌控在那大汉的手中！哪怕他现在只留下了一具死气沉沉，被禁锢、被封印、被无穷岁月消融的躯体，楚天依旧感到了绝望和恐惧。

    甚至，有一种本能强迫楚天跪下，向这具死气沉沉的躯体顶礼膜拜，向他五体投地的大礼参拜，甚至有一个声音在呼唤楚天破开自己的胸腹，献出自己的五脏六腑，将自己的血肉精气当做祭品献给这尊大汉！

    “简直，如魔，如神！”楚天喃喃自语！

    青幽幽的灯光笼罩灵魂，楚天心头的莫名恐惧一点一点的被青色灯光驱散。他浑身‘咔咔’响着，他艰难的站起身来，一寸一寸的挺直了身体。

    他挺起胸膛，直勾勾的盯着那大汉的双眼。

    犹如实质的恐惧、威严依旧当头拍下，却已经无法撼动楚天半分。青铜灯盏通体幽光闪烁，无数威严恢弘、神圣炽烈的龙头凤尾紫神章犹如烟花一样爆溅出来，围绕着青铜灯盏盘旋飞舞，灯盏上的几枚天印四周，凭空又多了一层复杂的纹路。

    对风、对云、对水、对雷，对九死玄龟法，楚天的掌控又加深了一重。

    “尔等死物，居然还有如此威势！你们究竟是什么东西？又是什么人，将你们镇压在此？”楚天看着三十六道光柱喃喃自语：“那子阴，究竟是为了追寻你们，而是为了，那上面的存在？”

    楚天举起手，向着他背后那根漩涡核心处探出来的巨大锁链指了一指。

    “有什么奇怪的？”楚颉鬼头鬼脑的窜了过来，他站在楚天身边，抬起头来，向那大汉的双眼望了过去。

    ‘咚’的一声巨响，楚颉双膝重重砸在地上，浑身骨骼发出爆豆子一样的碎裂声，皮肤上裂开了无数裂痕，大片鲜血喷洒出来，化为一片血雾骤然飞进了大殿，眼看着就要融入那大汉所在的光柱中。

    “该死！”楚颉惨嚎一声，七窍中同时喷出粘稠的血浆，身体犹如被榨干了汁水的橘子，骤然变得干瘪枯萎，软塌塌毫无力气的倒在了地上。

    万鬼朝宗图内传来尖锐的鬼啸声，一道道精纯的鬼气不断的从图内冲出，不断涌入楚颉的身体。楚颉吓得脸色惨变，他嘶声道：“帮我约束万鬼朝宗图！我可不想真的变成鬼道恶鬼！以后玩小丫头都没个热乎劲了！哎，哎，不能让鬼气取代我的精血！”

    楚天大吼一声，他张口喷出了炼天炉。

    大片紫色火焰喷涌而出，一股巨大的吸力从炼天炉内传来，已经飞出去老远的楚颉血浆，硬生生被炼天炉吞了回来。

    那大汉想要吞噬楚颉的鲜血，不管他想要做什么，楚天都不可能让他得逞。

    至于万鬼朝宗图！

    楚天手一指，青蛟剑带起一道清灵灵的寒光呼啸而出，绕着万鬼朝宗图一旋，无数条精纯的鬼气被剑光一击斩断。万鬼朝宗图内，无数鬼神同时站起身来，朝着楚天龇牙咧嘴的无声咒骂。

    楚天一把握住青蛟剑，随手往万鬼朝宗图的一角斩了下去。

    ‘嗤’的一声，万鬼朝宗图被撕开了一条尺许长的裂口，所有鬼神身体同时一僵，一个接一个乖巧的趴在了地上，继续朝着王座上的那尊魔神顶礼膜拜。

    “呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵！”低沉沙哑的笑声从万鬼朝宗图内传来，一波波恐怖的威压犹如潮水一样翻滚，将想要走过来查勘端倪的嬴秀儿硬生生逼退了数十丈远。

 第一百三十九章 锁链的下方（2）

    “不许兴风作浪，否则一剑斩了你！”楚天盯着万鬼朝宗图内宝座上的魔神，举起青蛟剑冷声呵斥。

    “吾等一番好意！”那低沉沙哑的声音隐隐传来，一道道阴气在万鬼朝宗图上流动，被楚天劈开的那条裂痕迅速愈合，没有留下半点儿痕迹。

    “楚颉只能是人，不能当鬼！”楚天看着那魔神很正经的告诉他：“下次再敢趁机生事，我在你身上戳一亿个窟窿，你还能缝补得过来么？”

    几声低沉的阴笑从万鬼朝宗图内传来，随后就没有了半点儿声响。

    楚天低头看了看浑身骨骼碎裂了小半，精血损耗惨重，额头上、嘴唇边都出现了大片皱纹的楚颉，不由得摇了摇头：“以后，小心些……你这护身的宝贝，有点不靠谱！”

    楚颉躺在地上直喘气，看着万鬼朝宗图骂骂咧咧的咒骂着：“他们一直劝我做鬼，说做鬼比做人好……可是咱楚大少天生喜欢吃喝嫖赌，做人多好啊？”

    楚天摇了摇头，不靠谱的楚颉，连护身的宝物也这么不靠谱！

    他一点炼天炉，一团拳头大小馨香扑鼻的琼浆从炼天炉内飞出，带着可怕的高温直接飞进了楚颉嘴里。楚颉被烫得鬼哭狼嚎浑身乱抽，但是明显他的身体重新变得丰腴丰满，亏耗的气血在急速的恢复壮大，短短几个呼吸间，他的精血不止恢复如初，而且还强大了数倍。

    “这是？”楚颉一跃而起，兴奋的嗅了嗅身上的味道：“不像是丹药，这是什么宝贝？”

    楚天笑了笑，没吭声。

    这些天青蛟剑吞噬了无数海上巨妖的妖丹，这一团琼浆，就是炼天炉从那些巨妖妖丹内提炼出的绝对精华。

    想想看那些巨妖动辄长达数千丈、数万丈，甚至巨大到数十里方圆的躯体，它们的精血总量真个犹如汪洋大海，比寻常人强盛了何止万倍、十万倍？

    经过炼天炉的提炼，青蛟剑吞噬额这些精华可以毫无副作用的为人所用。

    刚刚楚天塞进楚颉嘴里的琼浆，只是一头巨龟海妖全部精华的千分之一。

    仅仅是千分之一而已。

    一路杀戮无数，如今楚天的炼天炉里，这样的琼浆总数可是一个天文数字。

    “走，我们去别的方向看看。”楚天抬起头来，和那光柱中死气沉沉的大汉对视了一阵，果断的转过身，向荒级战舰走了回去。

    庞大的战舰收起锚链，顺着漩涡旋转的方向向前行驶。

    一路行来，一如楚天估量的那样，在这巨大的漩涡中间，距离那根神异的锁链不到千里的海中，一共有六根巨大的金属柱子从海底探出，每一根金属柱子上都有一座造型古朴、雄伟的大殿，每一座大殿中，多则一百零八根，少则九根，都有一道道光柱，封印、镇压了一尊尊巨大的躯体。

    尤其是只有九根光柱的那座大殿中，每一根光柱中被困的人身高都在五丈上下，他们身边的金色柱子则是有三十六根之多，密密麻麻的链条几乎将他们包裹了起来，只留下头颅露在外面。

    就连暴露在外的头颅，他们的天灵正中、两个太阳穴、两个耳洞、两个眼珠、眉心正中、后脑勺要害上，都有金色的短剑穿刺而过，将他们的脑袋扎得和刺猬一般。

    站在只有九根光柱的大殿门前，楚天背着手，看着那两眼都被金色短剑扎穿的巨大躯体。

    “真好奇，他们究竟是什么。”楚天看着最靠近自己的一根光柱中，那身高五丈六七尺，身形高大魁梧的男子，轻轻的叹了一口气。

    “是人？”这座大殿中的九个人被封印得最是严密，他们眼珠都被金色短剑洞穿，楚颉向他们张望了许久，也没有像第一座大殿那样被莫名的打伤，他又变得活泼了起来。

    “不是人！”楚天沉吟了片刻，摇了摇头：“人，哪里有这么大的块头？”

    “神道？灵道？妖道？鬼道？魔道？”楚颉摊开双手，将六道生灵一道一道的报了出来。

    “或许，都不是！”楚天再次摇了摇头，他吧嗒了一下嘴，转过身看向了嬴秀儿：“嬴少主，你觉得呢？”

    嬴秀儿皱着眉头，就这么静静的站在门前看着那九根光柱。

    沉默了许久许久，嬴秀儿才苦笑了起来：“我嬴氏先祖，并没能抵达此处。大秦秘档，楚档头和楚少主也是见过的，里面并没有关于这里的记载。”

    重重的呼出了一口气，嬴秀儿沉声道：“但是，子阴既然一路来到了这里，那么，他定然有所追求。六座大殿中，都没有子阴留下的痕迹，那么，他是否是，去了那里？”

    嬴秀儿转过身，看向了漩涡正中那根冲天而起的锁链。

    楚颉也转过身去，看向了那根通体不时闪耀着夺目光芒的锁链。到了这个距离，他们已经能够隐隐看清锁链的一些细节，那些闪亮的部位，全都是锁链上雕刻出的怪异符文。

    “那么，我们就去那根锁链那里。”楚天兴奋的笑着：“或许，我们会解开，这个世界上最有价值的秘密。”

    楚颉的呼吸骤然沉重了许多。

    嬴秀儿的脸色悄然变化了一下。

    楚天笑了起来，楚颉这家伙，他是本能的贪心；而嬴秀儿的心思么，可就难得揣测了。

    或许，见到了这六座大殿中的诡异之后，嬴秀儿对那条锁链，有了更多的希冀吧？但是出身皇族，自幼修习帝王心术的她，楚天很笃定，这丫头心里现在一定盘算着杀人灭口、独占好处的念头！

    至于说雇佣金什么的！

    呵呵，人都死了，你还指望从她手上拿到雇佣金？

    回去荒级战舰的路上，楚天向楚颉打了个眼色，嘴唇向嬴秀儿嘟了一下。

    楚颉的脸色微微一变，他眯着眼，笑嘻嘻的连连点头。他头顶漂浮着的万鬼朝宗图冉冉缩小，最终化为一副三丈许长的画卷静静的悬浮在他身后。

    大片阴气在楚颉身后弥漫开来，影影倬倬的，他身后似乎站满了形形色色诡秘邪恶的人影，乍一看去煞是惊人。

    巨舰启动，浮空而行，短短千里距离，只用了一刻钟，巨舰就到了那条巨大的锁链前方。

    相隔千里的时候，还没能察觉这条锁链的规模。

    如今到了这条锁链面前，楚天等人这才发现，这条通体青铜色、通体光洁熠熠没有丝毫锈蚀痕迹的锁链，真个是巨大至极、扑面而来的气息压得他们喘不过气来，压得他们体内的武元、法力全都彻底凝固。

    “想要爬上去，要么我们自己身板足够结实。”楚天抬头看着这条长得无法估量的锁链，下意识的说道：“我明白子阴，为什么要锻造一百零八金人了！这条链子，可不好攀爬啊！”

 第一百四十章 一路向上，爬（1）

    “掉脑袋，一起死；有好处，一起分！”虎大力拎着一个硕大的酒坛子，一巴掌差点把楚颉煽飞到甲板外去：“所以，没得说，这破烂锁链子，大力哥肯定要算一个！”

    楚天等人聚集在巨舰的船头，摆开了几张大方桌，堆满了各色鱼肉、兽肉，摆上了各色美酒，大家尽情的酣畅淋漓的大吃大喝。

    喝得两眼发直、脸色酡红的虎大力就找上了楚颉，一边给楚颉灌酒，一边大声的呼喝着。

    这么大条链子，这么长条链子，这么诡异的链子，想要顺着这条链子爬到顶上去，没有他大力哥掺合，怎么可能呢？从小到大，楚天这群小屁孩子刚刚会走路的时候，不就是他虎大力带着一群小家伙漫山遍野的砸马蜂窝、掏毒蛇洞、踢老虎屁股，各种作死、闯祸么？

    “算上我一个！”阴呦呦端着一个精巧的小酒杯，斜靠在护栏上，出神的看着那条直插青天的锁链。她眼神迷离的喃喃自语：“从未听老祖们说过这种东西，这锁链，是你们人道世界独有，还是我们六道世界都有的？”

    “既然到了这里，不管风险多大，总归要上去看看！”

    阴呦呦突然很灿烂的笑了起来：“哪怕是死呢。总要上去看看。我有一种预感，如果我不去，我会后悔一辈子。”

    幽千寻挺起了胸膛，她曼声道：“阴呦呦都有胆子去，那么，奴家自然是不能落后的喽！我幽鬼一系的少主，定然不会被你们阴鬼一系的小丫头比过去！”

    楚颉好容易才挣脱了虎大力粗壮有力的臂膀，他气喘吁吁的骂道：“N瑟什么？幽千寻，不要忘了你现在的身份，你只是嬴少主的女奴，少爷我就不信，给足了价钱，她不会把你卖给我？”

    “不要让你落到少爷手中，不然非要把你摆出一千个模样儿出来！”楚颉‘咯咯’怪笑了几声，突然抬起头来，嘶声道：“噫？那些符文的光，似乎在变化……”

    正是日月交替之时，一轮红日在远处天海之极冉冉升起，一轮青月正从红日的对面，天海的另外一端慢慢沉没。日月一升一降之时，突然有一道飓风从漩涡的核心处呼啸着冲了出来。

    一道道数十丈粗细，凝成了实质的天地灵髓随着湍急的罡风从那巨大的漩涡中心喷涌而出，一如百龙飞腾，一道道白色的天地灵髓顺着那条巨大的锁链，呼啸着一路向天空冲了上去。

    粗达百丈的青铜色锁链就好似一条青蛟，无数白色的天地灵髓就好像一条条白色的丝线，无数丝线盘旋着缠绕在了青蛟身上，一路呼啸着冲上天空。

    青铜所脸上大大小小、密密麻麻数以亿万计，最小只有芝麻粒大小，最大方圆近百丈的符文挨个亮起。随着天地灵髓的不断上升，天地灵髓所到之处无数符文喷射出夺目的光芒。

    ‘咣当’一声巨响，好似一万口巨钟就在众人耳朵边敲响，一波肉眼可见的光晕从锁链上喷涌而出，化为一道弥天极地的光墙向四面八方扩散开去。

    ‘嗡嗡’声巨响不断，荒级战舰被这道光墙推搡着，宛如风中落叶一样身不由己的向后飞掠，一路擦着水面呼啸着倒退了数十万里，好容易才稳住了船身。

    一股莫名的力量侵入了巨舰的结界护盾，一如不久前楚天他们第一眼看到这条锁链一般，楚天、嬴秀儿、楚颉三人若无其事，并没有受到太大影响，虎大力、老黑、阿狗、阿雀，还有阴呦呦、幽千寻、水冰叶等所有非人的生灵，同时全身一颤，大口大口的吐出血来。

    “我的爹也！”虎大力闷哼了一声，一脑袋杵在了地上，半晌动弹不得。

    不仅是他，还有阿狗、阿雀，还有老黑，包括船舱内的所有人，那些神道、灵道、鬼道的高手，阴呦呦、幽千寻、水冰玉等人的护卫，包括虎大力、阿狗、阿雀转化的那些妖怪，无不大口吐血，一个个奄奄一息的躺在船上动弹不得。

    楚天急忙跑到虎大力等人身边，挨个给他们把脉查探他们的伤势。

    发现虎大力他们只是五脏六腑受到震荡，妖力被一股莫名的力量封印镇压调动不得，但是身体并没有受到太大伤害后，楚天猛地松了一口气，从炼天炉中取出了一滴一滴的琼浆，灌进了虎大力、老黑、阿狗、阿雀等人的嘴里。

    从那些巨型海妖体内提取出的生命精华效力极强，虎大力他们分别服用了一滴琼浆后，几个呼吸间就已经变得精神抖擞、活蹦乱跳。

    “好，好凶残的锁链！”虎大力刚刚站起身，就擦了一把嘴角挂着的血浆，狞笑着向那条巨大的锁链做了一个极其粗鲁下流的动作：“虎爹说了，要用最重的大刀，要玩最凶的女人！要探险，自然也要找最凶险，最容易死的地方，这才是爷们应该做的事情！”

    用力捶打着胸膛，虎大力厉声长啸道：“天哥儿，你只说，我们能不能跟着你一起上去？”

    楚天站起身来，他看了一眼炼天炉内储存的琼浆数量，沉吟了片刻，缓缓点了点头：“把船上这些年来，戮天金人收集的所有妖丹全部给我！上，咱们兄弟，一起上！”

    阴呦呦、幽千寻、水冰玉同时向楚天这边走了一步。

    虎啸天也猛地大吼出声：“楚档头！有好处，你只顾你自己怎的？”

    虎啸天真个着急了，他顾不得体内翻腾的血气，龇牙咧嘴的朝着楚天发狠。是人都明白，这个诡秘莫测的地方，虽然凶险，但是也说不定隐藏了什么天大的好处！

    哪怕他已经被虎大力收为虎伥，生死都掌握在虎大力手中。

    但是虎啸天骨子里的凶横之气并没有丝毫减弱，反而越发的凶狠残暴。如果楚天敢抛下他独自去探索好处，虎啸天豁出去性命，也敢拖着楚天一起倒霉！

    毕竟是妖道的道种，谁还没有一两手压箱底的拼命的本领？

    楚天沉吟了片刻，他猛地一挥手：“好，你们想要去的，一起去！但是我丑话说在前面，我不敢保证你们的生死！你们是死是活，听天由命吧！我只管我自家的兄弟！”

 第一百四十章 一路向上，爬（2）

    无数年来，这条荒级战舰就徘徊在归墟海面上，在一百零八尊金人的配合下，击杀一头一头的海洋巨妖，收割它们的内丹储存在船舱中。

    无数年来，这条荒级战舰上储存的巨妖内丹数以千万计，如果不是子阴在船舱中特意开辟了一个方圆数百里的小型空间，那些妖丹早已塞爆了所有的船舱。

    楚天用了整整三天三夜，这才将船上所有的妖丹都塞进了炼天炉，任凭炼天炉缓慢的炼化提纯。

    一行人等将所有可能用得上的物资全都准备妥当，各种药物，各种食物，还有大量的清水等等。

    三天时间中，阿狗、阿雀、虎大力更是发动他们转化的那些妖怪，倾尽全力的渔猎，猎杀了堆积如山的海鱼、海兽，收拾干净后装进了纳镯中。

    谁也不知道这条锁链的上方是什么。

    谁也不知道他们会遭遇何等的危险。

    多准备一些粮食，多准备一些清水，多准备一些可能用得上的物资，说不定就能保住大家的性命。

    三天后，依旧是在巨舰的船头甲板上。刚刚日月交替刚过，虎大力等人再次被锁链上奇异的波动打得吐血不止。楚天给了他们一人一滴琼浆回复了伤势，一行十几人站在船头甲板上，屏气凝神看着前方不远处那条巨大的、宛如天柱一样矗立在天海之间的锁链。

    一道道飓风围绕着锁链急速旋转，不断的向高空涌去。

    一道道天地灵髓‘嗖嗖’有声，犹如一条条矫健的白蛇顺着锁链向天空飞去。

    锁链上无数大大小小的符文不时闪亮，一道道奇异的波动从锁链上不断扩散开来，所有人都好似站在飓风中，身体不时受到无形的风劲影响，不自主的摇摆着。

    楚天走到了船头边缘，低头向那深不可测的漩涡深处看了一眼。

    他突然笑了起来：“真有趣，为什么大家都想着的是顺着锁链向上爬出去！没有一个人想着向下去呢？”

    所有人的脸色都是微微一僵，是啊，为什么所有人都想着的，是顺着锁链向上攀爬，而没有一个人想着顺着锁链潜入漩涡的底部看一眼呢？

    “或许，所有人都想要去天上看一看！”楚颉煞有其事的说道：“能有上天的机会，谁乐意去钻地沟啊？”

    楚天就笑了，他一声大喝，脚下大片风云翻滚，托着他向不远处的锁链飞去。他一个腾空转身，几个呼吸后，就已经落在了锁链上。

    这条锁链远看光洁熠熠、平滑无比，但是走到近处就会发现，这条粗达百里的锁链上密密麻麻、深深浅浅的雕刻了无数的符文，有些符文深入锁链数十丈，这些深深浅浅的符文在锁链上组成了大大小小的沟渠一般的痕迹，顺着这些符文，可以很轻松的向上攀爬。

    但是楚天刚刚在一个深达丈许的符文坑中站稳，他的身体就骤然一晃，脸色霎时就变了。

    这里的重力不对劲！

    这里的重力起码是正常重力的百倍以上！楚天如今的肉体力量极其强横，他已经消化了一半的苍龙精血，但是猛不丁的承受了百倍重力，他的身体还是骤然一晃，差点没摔进漩涡中。

    “小心一些！这里……非常沉重！”楚天急忙大吼了一声。

    ‘咚’的一声，行事最为莽撞的虎大力一头撞在了铁链上，他还没听清楚天的话，身体就骤然一晃，狼狈的从一个浅浅的符文坑中摔了出来，‘唰’的一下顺着铁链就望下滑落。

    幸好这厮反应极快，他一爪子抓住了一枚凸起的符文边缘的一撇，双手死死扣住了这微微上扬的一撇，整个人悬挂在了那枚符文上，下方飓风呼啸而上，卷起的浪花直接泼了他一身都是。

    楚天低头看了一眼骂骂咧咧的虎大力，摇摇头，伸手摸了一把身边的锁链。

    光滑，冰冷，触手处隐隐有一丝丝奇异的力量跳动，好似无数细针扎得人双手刺痛。

    让楚天无语的是，他的武元已经彻底被冻结，体内宛如实质的大周天星辰剑气丝毫调动不得。倒是他神窍中青铜灯盏青光熠熠，他的法力还能隐隐调动些许。

    “小心一些，查看一下你们的武元、法力，是否还能运转如常！”楚天急忙再次提醒一众人等。

    阿雀皱起了眉头：“天哥，只能动用肉身之力，其他任何力气都施展不出来了，不仅如此，我想变成风雷玄鹰的原形，也不行了。”

    阿狗也瓮声瓮气的咆哮了一声：“没错，天哥，我也无法变成啸月贪狼原形了。不过，似乎，这锁链对我们的压力，也减弱了不少。”

    “咔，咔！真是麻烦！”老黑挥动着四足，犹如一条贴地爬行的四脚蛇，慢悠悠的跑到了楚天身边：“该死的玩意儿，黑叔我同样，只能用这模样向上爬了。只不过，嘿，似乎黑叔这模样，比你们更适合攀爬一些！”

    老黑本体长达十几丈，四足强壮有力，爪子锋利无比，他腹部紧贴锁链，四足一路乱抓，轻轻松松的就在方圆数里的锁链上爬了一个遍。

    不多时，楚颉、嬴秀儿等人也纷纷来到了锁链上。

    让人崩溃无语的是，楚颉的万鬼朝宗图，嬴秀儿的苍龙脱壳图到了这里全都无法再使用，一股莫名的力量将这两幅神异的图卷逼回了他们体内。

    倒是戮天金人被嬴秀儿放了出来，她让一尊戮天金人变成了十丈高下，用绳索将一张宽敞的云榻绑在了戮天金人的头顶，很惬意的坐在云榻上，指挥着戮天金人轻轻松松的就向上攀爬了数百丈高。

    “楚档头，你们是借助金人之力爬升，还是自己爬上去呢？”嬴秀儿趴在云榻边缘，笑盈盈的向下方的楚天等人挥手示意。

    “自己爬吧！”楚颉在楚天身边低声的念叨着：“少爷我害怕这娘们不安好心，到了半路把咱们往下面一丢！现在半点儿秘法都施展不出来，这得活活摔死！”

    楚天抬起头来，嬴秀儿远在垂直数百丈高的地方，一百零八尊金人组成了一座莫名的阵型，将她牢牢护在正中。

    看着嬴秀儿那张清丽倾城的小脸蛋，楚天笑了：“也对，我们自己爬上去。只是，却也不用太小心了。她……没找到鼠爷真身之前，她没胆子和我们翻脸！”

    一行人纷纷发出意气风发的长啸声，顺着铁链一路向上攀爬。

    一路红日、青月、满天星辰为伴，所有人心中都充斥着一种莫名的情绪。

 第一百四十一章 碎骨阴风（1）

    攀升，攀升，向上攀升。

    一路垂直向上攀爬了数十里高，附近的重力似乎又加强了些许。

    楚天喘了一口气，他站在一枚凸起的符文边缘，向下方看了一眼。被虎大力转化的虎妖，被阿狗转化的狼妖，还有楚铁屠为首的五道之人，他们正站在荒级战舰的甲板上，直勾勾的盯着他们这边。

    荒级战舰刚刚一直在伴随他们向天空攀升。

    但是爬升了十里不到的高度，一股莫名的强横禁制凭空出现，任凭荒级战舰船舱内所有灵晶熔炉全力运转，任凭船体上所有的法阵喷出一道道罡风吹得海面都在震荡，这条战舰死活再也无法爬高哪怕半寸。

    他们就呆呆的看着楚天等人一路顺着锁链爬升。

    楚天探出了半截身体，向他们挥了挥手，那些信天翁妖眼力最好，看到楚天和他们打招呼，一个个兴奋得从船楼上跳了起来，张开翅膀想要盘旋一周。

    那让荒级战舰都无法爬升的禁制依旧存在，信天翁们刚刚跳起来，就一脑袋栽倒在甲板上，一个个摔得鼻青脸肿好不狼狈。

    楚天摇头笑了笑，鼓足中气向他们长啸了一声，一道罡风从他身边呼啸而过，卷起他的啸声传到了下方数十里外的战舰上。

    战舰缓缓下沉，一如来时楚天吩咐过的那样，楚铁屠等人小心翼翼的操控着战舰，向远离锁链的方向行去。此后每一个月，他们会重新回来一次，来这里接应楚天等人。

    在这一个月中，他们会尽可能的远离锁链，毕竟这锁链在日月交替之时爆发出的诡异力量太可怕，每次楚铁屠等人都会被弄得大口吐血，他们又没有楚天炼天炉中的琼浆补充精血消耗，长期下去，就算他们是圣境高手都会因为贫血而亡。

    远离锁链，每个月返回一次，接应可能攀爬失败或者出了其他问题原路返回的楚天等人，这是楚天事前就已经制定的计划。

    “好吧，大家如果不累，就继续向上！”楚天很轻松的踏着一枚凸起的符文，双脚用力，轻轻松松跳起来了三十几丈高，随手抓住了上方另外一枚凹陷下去的符文的一撇，手臂用力将自己拉了上去。

    “走也！”幽千寻‘嘻嘻’笑了一声，她身体一晃，双臂犹如没有骨头的灵蛇一样快速的晃动，带着她‘唰唰’几下就冲起来了数百丈高。

    其他人也纷纷施展手段，尤其是老黑他身躯巨大，爪子尖锐有力，最是适合爬行，他一路快速的向上爬升，就好像一条黑色的电光在锁链上一闪而过。

    半刻钟后，随着老黑的骂声，楚颉懒洋洋的一屁股坐在了老黑的两根龙角之间，‘嘻嘻哈哈’的耍着无赖，将老黑当做了坐骑。

    “哈哈，黑大个，黑大叔，黑大爷！您年富力强、老当益壮，爬得这么快、这么轻松，可怜我楚大少从小身娇肉贵的，从来没干过苦力活，平日里在楚家堡，我走路都是别人用软轿抬我呢。”

    “可怜可怜呗？带我一程！等回去了_州，咱给你找千八百个漂亮丫头伺候你！嘿，就这么说定了……喂，呦呦啊，冰玉啊，你们两个蠢丫头，过来，过来！黑大爷最是热心，最是助人为乐的。他的两根龙角下面，看看这两个凹陷的窝窝，正好一边坐一个！”

    阴呦呦、水冰玉一声不吭坐在了老黑的头上，冰冷的目光同时白了楚颉一眼。

    楚颉‘嘿嘿’笑着，得意洋洋的左拥右抱，唱着山歌小调，好生的惬意快活。

    老黑无奈的回过头去，翻着白眼望了楚天一眼。

    楚天无奈的摇了摇头，叹了一口气，老黑冷哼了一声，四足如飞，‘唰唰’有声的带着楚颉和他的两个小美人一路向上快速游走，很快他就超过了戮天金人护送的嬴秀儿，短短一盏茶时间，老黑就向上攀爬了百多里地。

    楚天等人也加快了速度。

    虽然被莫名的禁制封印了全部的武元、法力，阿狗、阿雀他们这些妖怪则是被封印了全部的妖力，但是所有人的肉体修为都不弱。这条锁链上面密密麻麻无数大大小小的，或者凹陷或者凸起的符文，则是给了他们最好的爬升通道。

    所以很轻松的，在又一次日月交替的时候，所有人都已经向上爬升了五百多里地。

    一道道奇异的流光从下方急速追了上来，无数的符文逐次亮起，整条锁链都在向外散发刺目的光芒。‘嗡’的一声响，一道光幕从锁链上喷薄而出，化为大片的光墙向四面八方喷散出去。

    楚天他们找到了锁链上一枚硕大，向内凹陷足足有一百多丈深的符文，所有人都在这个近乎一个巨型山洞的符文中休憩。

    除开楚天、楚颉、嬴秀儿，其他人再次被莫名的力量弄得大口吐血，五脏六腑再次受到巨大的震荡。

    楚天取出炼天炉中的琼浆，给了阿狗、阿雀、虎大力、老黑一人一滴。

    沉吟了片刻，楚天同样给了虎啸天一滴琼浆，对阴呦呦、幽千寻和水冰玉三女，他则是视若无睹的转过身去。

    “楚档头！”幽千寻气急败坏的尖叫起来：“我们同行，当算是同伴吧？”

    “我可没有兴趣，找一个意图屠戮我人族亿万子民作为祭品的恶鬼做同伴！”楚天转过身冷眼看着幽千寻：“这日月交替之时的异力，最多让你们损失一部分精血，让你们虚弱不堪而已。我不信，你们自己没有补充精力、恢复伤势的丹药。”

    “就算你们用尽了所有的丹药……嬴少主，这三个女人，交给你了。”楚天淡然道：“如果你喜欢的话，你把她们带到离地万里的高空丢下去也可以！”

    楚天的态度干脆利落，丝毫不拖泥带水，幽千寻呆滞了半晌，咬着牙坐到了角落里，掏出一个药瓶，恼怒的取出了一颗血色丹药含在了口中。

    阴呦呦和水冰玉则是一言不发，静静的坐在楚颉身边。

    楚颉嬉皮笑脸的凑到老黑面前，殷勤而谄媚的伺候老黑吃肉喝酒。他知道楚天不可能将那等珍贵的琼浆用在阴呦呦和水冰玉等人身上，想要省力爬上去，他干脆拍好老黑的马屁就好。

    “这锁链太巨大了。”楚天站在符文边缘，向四周张望了一阵，不由得摇了摇头：“锁链粗达百里，一节锁链环扣就有三百六十里长，我们今天爬行了一整天，等于只爬过了一节半的锁链环扣。”

    “休息好后，我们还是请嬴少主，让戮天金人带着我们爬行吧！”

 第一百四十一章 碎骨阴风（2）

    其实，楚天是想要依靠自己的力量爬升上去的。

    但是向上攀爬，本身就不容易，加上这里的重力实在是太过于沉重，他们倾尽全力，整整一个白天，也只是爬升了五百多里。这条锁链天知道有多高？他们不可能将时间全部花费在爬行上。

    他终于明白了，子阴为什么会铸造一百零八尊戮天金人，为什么戮天金人的本体能有万丈高下。

    休息一阵后，嬴秀儿笑吟吟的让所有戮天金人都回复了原始形态。他们取出材料，在一尊高达万丈的戮天金人的胸腹之间，用绳索和木板做了一个结实的平台，所有人都坐在了平台中。

    “出发喽！”嬴秀儿大笑了起来：“楚档头，楚大少，你们可都欠我一个人情！欠我大秦一个人情！”

    戮天金人动了，身高万丈，也就是五十里上下的它们伸开长达数千丈的手臂，轻轻松松扣住了锁链上的凸起符文，身体向上一动，所有人就只觉一股罡风从头顶呼啸而下，他们已经被戮天金人带着，几个呼吸间就向上爬升了近百里。

    如此高速，空气剧烈流动，一行人无法调动半点儿法力，也无法用秘术护住口鼻，所有人都只能呆呆的坐在平台上，苦苦忍受着冰冷刺骨的劲风当头吹下，吹得所有人睁不开眼睛，张不开嘴，一个个面皮都被吹得起了无数褶子。

    嬴秀儿第一个抵挡不住寒风吹拂，她哆哆嗦嗦的从纳镯中取出了大量的兽皮，将自己结结实实的裹了起来。

    不多时，楚颉也学着嬴秀儿的样子，取出了前些日子猎杀海兽得来的厚重皮毛，将自己和阴呦呦、水冰玉三人一起裹了进去。也就是几个呼吸的时间，他那团毛皮就很诡异的上下起伏着，更有一些零云细雨声隐隐传来。

    楚天瞪大了眼睛，无可奈何的看了那团硕大的毛皮团一眼。

    戮天金人快速向上爬升，占了体型巨大的优势，戮天金人爬升的速度快得惊人。短短两个时辰后，楚天他们已经爬升到了万里高空，从这个高度向下方眺望，偌大的漩涡就好似一个圆形的碟子，静静的悬浮在他们脚下。

    日月星辰就好似在他们头顶，好像只要一伸手就能将他们摘下来。

    楚天坐在平台边，右手紧紧抓住一根用来固定平台的绳索，一边向四周眺望，一边喃喃自语：“有趣，果然，归墟的入口处，是距离……最近的地方。”

    “这里，这个漩涡所在的位置，这根锁链钻出来的地方，应该是……大地的中心位置？所以，这里的天，距离地面也就变得稍远了一些。”

    “只是，和在大晋时相比，这里的天空距离地面，还是相对近了许多。所以这些日月星辰，看上去都比在大晋的时候巨大了许多。那么，这个世界，应该是个什么形状呢？”

    “天幕如球，大晋所在的那一面世界，是一块平板？而这里，这里是大晋所在那一面世界的对面，这一片无边无际的大海，实则是向上隆起的？”

    楚天伸出手指，在平板上画了一个圆，然后在圆中画了一条直线。他思忖了一阵，以直线两端为起点，他画了一道柔和的弧线。点点头，他笑了：“大致，是这样了。”

    “大致，是怎样呢？”嬴秀儿裹着好几层厚厚的皮毛，哆哆嗦嗦的凑了过来，低头看向了楚天画出的那个图案：“这是什么？”

    嬴秀儿的眸子里有精光闪烁，她死死的盯着这个简单的图案。

    “我说，我画出来的，是一片天地，嬴少主怎么看？”楚天指着那个简单的图案轻声道：“当然，只是我一个人的猜测，但是，或许也有七八成靠谱。这天空的日月星辰啊！”

    嬴秀儿若有所思的抬起头来，看着那日月星辰，过了许久，她语气艰涩的问道：“假的么？”

    楚天沉吟了许久，他摇摇头，然后又点点头，不吭声。

    一掌按在平台上，将自己画出的这幅图案一巴掌抹平，楚天轻声道：“越来越冷了！”

    他从纳镯中取出了一皮囊清水。

    ‘咔嚓’一声，皮囊中的清水瞬间冻结，皮囊上更迅速蒙上了一层白色的冰霜。

    嬴秀儿呆呆的看着这皮囊，她的小脸蛋狠狠的抽搐了一下：“这么冷了？再往上！岂不是会更冷？”

    楚天抬起头来，看着上方似乎无穷无尽的锁链，喃喃道：“子阴来到这里，按照鼠爷的说法，这条锁链会对所有圣境以及圣境以上的人造成巨大的伤害，子阴想来也不例外。”

    “他能爬升这条锁链，应该是借助戮天金人之力。只是，受到重创之余，子阴是怎么熬过去的？他能熬过去，我们当然也可以。”

    楚天话没说完，戮天金人一手抓在了锁链上，‘哗啦’一下抓下了大片的碎冰。

    幽蓝色的冰块‘哗啦啦’的从空中坠落，在戮天金人的身上砸得粉碎。大片幽蓝色宛如实质的寒气从碎冰中喷出，纷纷扬扬的落在了戮天金人身上。

    戮天金人光洁的身躯上迅速蒙上了一层薄薄的冰片，紧接着，一股灰白色的风从锁链的那些符文缝隙中吹了出来，无声无息的，带着一股凛冽恐怖的寒意吹了出来。

    虎啸天一人蹲在平台的边缘，好奇的向左右张望着。

    依仗妖族强悍的肉身，虎啸天对沿途的寒风浑然无觉。他也没把这股灰白色看上去有气无力的寒风放在眼里，见到一股阴风向他吹了过来，他居然还好奇的伸手去抓了一把。

    ‘嗤’的一声，这股轻轻柔柔的阴风吹过，虎啸天的一只手掌突然化为大片冰晶飘散。

    虎啸天的眼神骤然僵直，他嘶声尖叫道：“这是什么鬼东西？”

    他猛地从平台边缘退了回来，他向后退得太猛，差点一头撞在老黑的龙角上。

    幽千寻看着四面八方无声无息包围上来的阴风，突然嘶声尖叫起来：“这是，碎骨阴风！在鬼道世界，这也是一等一的歹毒玩意，穿皮透骨、骨髓成冰……若是我还能动用鬼气，还能勉强抵挡一二，但是现在……死也！我们都要死在这里！”

    一道碎骨阴风无声无息的从幽千寻身后吹过，虎大力一把抓起幽千寻的脖颈，将她拉到了自己身边。

    饶是虎大力出手及时，阴风依旧擦过幽千寻的右肩，她肩膀上一大片皮肉瞬间化为冰晶随风飘远。

 第一百四十二章 大梦之威（1）

    “干！”虎大力大吼了一声，随手将幽千寻往地上一丢：“鬼娘们，自己护着命罢！”

    深吸一口气，固然无法动用任何妖力，虎大力凭借强大的凌霄白虎妖身，依旧发出了一声狂暴如雷的虎啸。绵绵虎啸震荡空气，一波波白色气爆从他身边呼啸轰开，和不断袭来的碎骨阴风撞在了一起。

    ‘咔咔’声不绝，虎大力的虎啸声竟然被碎骨阴风硬生生冻结！

    这碎骨阴风居然连声波都能冻结，眼看着一圈一圈白色气爆在虎大力身边凝固，随后炸成了无数白色冰晶，弹指间就化为缕缕白气消散！

    “我的娘也！”虎大力吓得倒退了两步，反手一把拎着面孔抽搐的幽千寻，拎着一时间站不起身的她连连后退。一缕缕阴风就好似闻到了虎大力身上的味道，慢悠悠的追着他一路吹了过来。

    “护！”嬴秀儿惊呼了一声，二十四道金光闪过，二十四尊戮天金人化为两丈高下，迅速从高空坠落，稳稳的落在了平台上。

    这些金人通体亮起了夺目的光晕，淡淡金光连为一体，化为一座护墙将一行人等护在了后面。‘嗤嗤’声中，碎骨阴风和金光撞击在一起，这些金人身上突然凝出了巴掌厚的冰块，金光剧烈的荡漾着，隐隐有冻结的趋势。

    “碎骨阴风，就算是在我鬼道世界，就算鬼王级的大能也不敢轻易招惹！”楚颉所在的那团毛皮团中，阴呦呦探出头来，惊恐异常的急速说道：“若是我能动用鬼道秘宝，还能抵挡一二，但是现在……”

    戮天金人固然组成了护墙挡在了楚天等人面前，但是那阴风悠悠扬扬的越过它们，从它们头顶吹了过来。慢吞吞的灰白色阴风就好像飘荡的雾气，一寸一寸很娴静、很温柔的，慢悠悠的向楚天等人逼近。

    一尊戮天金人的身上突然有一道幽光亮起。

    幽光喷出，子阴的身形在幽光中出现，他双手轻抚下颌长须，‘嗤嗤’的怪笑着：“大秦的后人啊，你们碰到了碎骨阴风吧？嘻嘻，戮天金人，是我用来攀爬的工具，可没办法对付这等凶残狠戾的异物。”

    “我是怎么熬过这一段路程的呢？我身上有一颗烈焰龙龟的龟珠，天地间一等一的纯阳至宝。这宝贝正是碎骨阴风的克星！”子阴伸开右手，一颗拳头大小的赤红色宝珠在他掌心喷吐出大片红光，化为一道光幢将他环绕在内。

    他似笑非笑的阴声说道：“你们，可有纯阳重宝护身？若是没有，你们就死定了！嘻嘻，碎骨阴风一如跗骨之蛆，一旦感应到你们的气息，不把你们化为冰渣，是绝对不会消散的！”

    “所以，大秦的后人啊！我子阴的机缘，可不是这么好容易占便宜的！想要追寻我的脚步，就先熬过碎骨阴风这一劫难吧！”

    ‘嗤嗤、嘻嘻、嘿嘿’，子阴尖声尖气的怪笑了几声，幽光冉冉散去，他的身形在幽光中缓缓消散。

    “这老东西！”楚颉也从毛皮团中探出头来，原本晕红的面颊突然变得惨败一片：“喂，嬴少主，还有，楚档头，你们可快点想法子啊？要不，我们原路退回？”

    楚颉瞪大了眼睛厉声说道：“我们先退回去，找到应付这碎骨阴风的法子，再回来也不迟！”

    ‘呼哈’一声大吼，虎啸天大步上前，一声虎吼轰出。他的虎吼声就和虎大力一般，被碎骨阴风冻得粉碎，虎啸天呆了呆，从纳镯中取出了一块硕大的盾牌向阴风拍了过去。

    一缕缕冰晶迅速在厚重的盾牌上滋生，‘咔咔’几声脆响，盾牌迅速裂开，几个呼吸间就炸成了无数冰晶。虎啸天的脸色骤然一变，他迅速退后了几步，厉声喝道：“这碎骨阴风……你们鬼道世界，有这么歹毒的玩意儿？该死，比我妖道世界的万花毒瘴还要歹毒！”

    虎啸天向后倒退的时候，他的身形过于庞大，带起了几缕清风，几条阴风迅速跟着清风缠绕了上来，虎啸天一个不提防，一缕阴风扫过他的腰部。就听一声惨嚎，虎啸天腰间起码有十几斤皮肉炸成了冰渣。

    “痛！”虎啸天嘶声大吼，但是他的大吼声却引起了更大的气流变化，数十条拇指粗细的碎骨阴风犹如毒蛇，带着‘嗤嗤’破空声就向他窜了过来。

    “干！”虎大力将拎在手中的幽千寻向后一丢，一步到了虎啸天身边，抓着他的脖颈就向后一拉，同时从纳镯中取出了一个硕大的酒缸，用尽全力将酒缸向前狠狠砸了出去。

    酒缸带起一道恶风呼啸向前，扰乱的气流引动碎骨阴风，数十条碎骨阴风在虎大力、虎啸天身前一阵乱选，犹如刀锋一样扫过两人身体，在他们身上留下了七八条深可及骨的伤口，阴风追着酒缸飞出，‘咔咔’几声响，酒缸连同里面的美酒全部炸成了冰渣。

    “想办法啊！”楚颉衣衫不整的从毛皮团中窜了出来，手舞足蹈的指着那一步步靠近的碎骨阴风大吼大叫：“没办法，我们就先退回去！喂，嬴秀儿，让你的这些金属疙瘩停下来，不要再往上爬了，赶紧退回去！”

    话音未落，正在向上攀爬的戮天金人狠狠一把抓在了巨大的锁链上。

    这里寒气逼人，锁链上附着了厚达百丈的玄冰，足足有十几里方圆的一块玄冰被戮天金人一爪子抓得粉碎，无数大大小小的冰块裹挟着寒气、冰渣当头砸了下来，越发引动了大片碎骨阴风从锁链缝隙里喷薄而出，眨眼间一团团灰白色的阴风就将这尊高达万丈的戮天金人包裹在内。

    嬴秀儿惊呼一声，戮天金人向上攀爬的动作骤然停下，但是无论现在是向上还是向下，或者顺着锁链左右横移，他们身边都密布着厚厚的碎骨阴风。

    一条条碎骨阴风不断的向他们逼近，逼得楚天等人在平台上一步步倒退，最终所有人都退到了一个直径不到三丈的狭小区域内。

    “娘-的，我楚大少最完美的死法，是连御千女，最终精-尽而亡！我楚大少，可不想变成一堆冰渣！”楚颉一把抓住了楚天的袖子，嘶声的大吼起来：“想办法啊！”

 第一百四十二章 大梦之威（2）

    楚天阴沉着脸看着一步步逼近碎骨阴风！

    这玩意儿歹毒异常，就连虎啸天这等半步圣境的强大妖族的身体，都抵挡不住碎骨阴风的侵蚀。

    一如幽千寻所言，这玩意在鬼道世界，也是没多少人敢招惹的歹毒货色。

    子阴有烈焰玄龟的龟珠护体，楚天可没有这玩意儿！

    炼天炉内的紫火威力无铸，应当可以抵消这碎骨阴风的威力，但是……

    青铜灯盏静静的悬浮在神窍中，青幽幽的灯光照亮了神窍，楚天的灵魂静静的盘坐在灯盏下，一股莫名的祥和、安宁之意盘恒心头，楚天出自本能的，并没有对这碎骨阴风感到半点儿害怕。

    “碎骨阴风，你是风么？”楚天突然一步走了出去，咬着牙，将左手伸进了阴风中！

    “完蛋！你蠢了还是杀了？”楚颉突然大吼了起来：“蠢家伙，你的手不要了？丢了一只手，以后还怎么左拥右抱？一个姑娘可是有两团白玉，丢了一只手，可怎么两手把玩……呃，呃……你没事？”

    满嘴巴不正经的楚颉突然张大了嘴，一缕涎水从他嘴角缓缓淌下。

    幽千寻、阴呦呦、水冰玉同时骇然瞪大了眼睛，不可置信的看着楚天。

    “乖乖！”虎啸天眯起了眼睛，他深沉的看着楚天的背影，眸子里闪过一抹狠辣的凶光。但是很快的，虎啸天颓然叹了一口气，无奈的看了虎大力一样，恼羞成怒的坐了下来，掏出一瓶膏药，在自己腰间的伤口上厚厚的抹了一层。

    楚天伸手进了碎骨阴风，一缕缕碎骨阴风缠绕在他的手掌上，他的手掌迅速蒙上了一层薄冰。

    但是楚天的手掌并没有像虎啸天的腰间皮肉一样炸成冰渣，一缕缕极细的灰白色阴风就好似飞鸟投林一般，不断的钻进楚天的手掌，眼看着楚天手掌上的薄冰缓缓的向他全身蔓延开来，迅速将他冻成了一座冰人。

    但是楚天的气息并没有任何的衰减，相反他的气息还在不断的增强。

    “好有趣的，碎骨阴风！”楚天喃喃自语：“是风，但和普通的风也不尽相同，碎骨阴风蕴藏了一些其他的莫名东西，极度的酷寒，能冻结万物的酷寒，而且，还有一丝丝的死寂之力在内。不仅伤损皮肉，还能伤损灵魂，除非纯阳之宝，否则难以抵御。”

    一缕缕碎骨阴风就这么沁入楚天的身体，青铜灯盏内的淡金色法力一层层的消耗，青铜灯盏的灯光大盛，无数龙头凤尾紫神章喷出，凝成一缕缕极细的金红二色神光，犹如一道狂风一般围绕着青铜灯盏急速盘旋飞舞。

    在青铜灯盏上，那枚青色的风之天印旁，一条极细的、极其精美的纹路出现。这枚纹路从风之天印延伸出来，在风之天印的斜上方，重新凝成了一枚精美、细致的天印！

    灰白色的天印，代表了碎骨阴风的天印！

    一缕缕灰白色的阴风从楚天的每一个毛孔内喷出，阴风发出‘嗖嗖’声响，在楚天身边凝成了一团直径丈许、高有十几丈的龙卷。

    四面八方的碎骨阴风无比乖巧的向楚天投奔而来，一道道杀伤力恐怖的碎骨阴风不断被楚天的身体吸收，青铜灯盏上的风之天印体积逐渐增大，纹路逐渐变得越发的细致、复杂，四周密密麻麻的符文数量同样在增加，在变化，变得更加繁复、更加的神异。

    楚天的身体飘起，在碎骨阴风的簇拥下，他轻巧的悬浮着，绕着戮天金人快速的转了一圈。

    他所过之处，四面八方浓密的碎骨阴风不断的钻进他的身体，青铜灯盏放出青幽幽的光芒，这些碎骨阴风迅速化为一道道阴寒刺骨的精纯能量，迅速和楚天体内被镇压得动弹不得的剑芒融为一体！

    楚天的大周天星辰剑气中，又凭空增加了一份属于碎骨阴风的恐怖寒意。

    他的剑气不仅仅有风的快捷，有雷霆的恐怖爆发力，有云的变幻莫测，有水的绵绵不绝，此刻更多了一份足以破灭肉身、冻结灵魂的酷寒，这让他的剑气更加变幻莫测，杀伤力更加恐怖！

    阴呦呦瞪大了眼睛，白皙犹如白瓷娃娃的小脸蛋急骤的扭曲着，犹如见鬼一样嘶声呻吟：“鬼祖在上……我鬼道世界，阴风鬼帝就是掌控了碎骨阴风之力，得以独霸一方，麾下有二十七尊鬼王俯首听命于他，就连我阴、幽、厉、冥四大鬼系，也奈何不得他。”

    “他分明是一介活人，怎可能掌握碎骨阴风之力？”

    “没这个道理，完全没道理！碎骨阴风，至阴至寒，灭绝生机，除了我鬼道恶鬼，其他有血有肉的生灵，怎可能掌控碎骨阴风？”

    阴呦呦和幽千寻整个傻在了那里，楚天居然能融合碎骨阴风，能够掌控碎骨阴风的力量，甚至能够将碎骨阴风直接吸纳体内化为己有……她们的世界观都崩塌了！

    活人，有血有肉，浑身热乎乎的活人，怎可能掌控这种至阴至邪的，鬼道世界才有的力量？

    楚颉悄悄的凑到了阴呦呦的身边，他凑到了阴呦呦的耳朵边，往她的耳朵里吹了一口气：“嘘，谁都不要告诉，尤其是那群老鬼！如果我知道，那群老鬼知道了楚档头掌握了碎骨阴风之力的消息，那么……”

    楚颉温柔的抓起阴呦呦一只小手，温柔无比的笑着，一手将她的手腕折断。

    阴呦呦痛得张开嘴，还没等她发出惨嗥声，楚颉已经将一只手绢塞进了她嘴里，堵住了她的惨嗥声：“我就不说什么威胁你的话了。我们是青梅竹马嘛，我当然舍不得对你下重手，但是，你也不要惹我生气，好不好？我们毕竟是青梅竹马嘛，杀了你，我也会心痛好几天的！”

    楚颉温柔的笑着，笑呵呵的看了幽千寻一眼：“嗯，不管付出多大代价，我会从嬴秀儿手上，把你买下来！嘻，鬼道的两大道种被我左拥右抱，我楚大少艳福不浅哪！”

    一个时辰后，附近的碎骨阴风全部被楚天纳入体内。

    周身寒气袭人的楚天喘了一口气，坐在平台边缘，向面孔僵硬的嬴秀儿点了点头。

    “嬴少主，继续向上！管它刀山剑林、冰山火海，既然到了这里，怎么都要闯一下！”

 第一百四十三章 天穹（1）

    戮天金人继续向上攀爬。

    碎骨阴风之后，有焚神阴火，冻灵玄冰，裂魂魔瘴……林林种种数十种稀奇古怪的歹毒玩意，一一挡在了楚天等人面前。

    楚天使出全身解数，更有鼠爷在施展出了各种邪门手段，尤其是戮天金人得力，楚天一行人接连突破了重重天险，在子阴一路的讥嘲笑声中，他们不间断的向上爬升。

    锁链上的重力，已经不知不觉的增加到了正常重力的近千倍。

    换成普通人，千倍以上的重力，早已将他们的身躯碾成了肉酱。但是子阴在戮天金人身上，居然留下了专门克制重力变化的法阵，一百零八尊戮天金人结成大阵，一道道无形的力场扩散开去，将四周暴增的重力驱散无形。

    最终，他们来到了锁链一片微光之下。

    红日正在他们头顶，漫天红光璀璨，宛如实质的烈焰带着可怕的高温从天而降。戮天金人身上一枚枚齿轮状的光晕亮起，无数圆形阵法急速旋转，强大的结界护盾苦苦抵挡着当头落下的高温。

    ‘嗤嗤’声中，戮天金人身上的结界护盾不断荡起巨大的涟漪，这些戮天金人的动作逐渐变得缓慢了许多，甚至它们的肢体关节部位，它们光洁的表面隐隐有融化的迹象。

    站在戮天金人的头顶，楚天只要伸出手，就能碰触到那一片淡淡的微光。

    就是在那海岛边，在那归墟的入口处，楚天和阿雀曾经近距离观察过的微光，此刻这一片微光就在他的头顶，一轮艳阳就悬挂在他头顶，游目四顾，四面八方都是无边红光炽烈，宛如岩浆的红光正不断的从微光中喷洒出来，浩浩荡荡的洒向下方不知道多远的海面。

    反正，以戮天金人的速度，楚天他们爬到这个高度，耗费了整整一个半月！如果按照楚天他们自己的速度爬升，没有百八十年，他们根本不可能来到这里！

    低头俯瞰，唯有一片漆黑。

    顺着锁链往下去，最下方的锁链已经细到无法看清，一片青色的风、白色的云，彻底挡住了视线。

    这条从巨大的漩涡核心处伸向天空的巨大锁链，这条拥有莫测威能的锁链，悍然穿透了这一片日月星辰都在内的微光，穿向了不可测的地域。

    就在楚天头顶，锁链在微光中穿透了一个直径百多里的漩涡，大片红光奔腾汹涌，围绕着锁链急速的旋转着，顺着锁链向漩涡中望去，一片红光耀目，什么都看不到。

    “戮天金人支撑不了多久！”嬴秀儿突然尖叫起来：“最多一刻钟，这日光会硬生生将它们化为铁水，到时候它们内部所有阵法、禁制全部损毁，就再也无法复原！”

    楚天深吸了一口气，他回头看了看所有人。

    “走吧！”楚颉兴奋得浑身都在哆嗦，他咬着牙哆哆嗦嗦的说道：“已经到了这里！我们这是，摸到天了。我们这是，要跑到天外去了！我们这是，追到了子阴的尾巴！”

    楚颉神色复杂的说道：“已经到了这里，我不想……不想以后，以后等我缠绵病榻老死之前，我会后悔这一次的软弱和胆怯。我怕死，但是有时候，有些东西，比死重要！”

    ‘嘎嘎’怪笑了一声，楚颉一把搂住了阴呦呦和水冰玉：“反正，有这么多小美人儿陪着，死就死吧！只要不是一个人去死，有时候，死也不是这么吓人的！做个风流鬼，却也不错。”

    “上！”虎大力拔出一柄大砍刀，狠狠的向头顶的微光，向头顶的那一轮大日刺了一下。

    ‘嗤’的一下，大砍刀瞬间化为铁水喷洒下来，烫得虎大力满脸都是水泡，痛得他‘哇哇’大叫。

    “上吧，天哥！”阿雀也兴奋得浑身都在哆嗦：“换成我们自己，或许一辈子都没有机会来到这里。好容易到了这里，那么无论前面是什么，我们总要看个结果才行！所以，上吧！”

    “上！”阿狗仰天长啸，放肆的笑着。

    “你们看着办，不管怎的，虎爹要我好好照看你们这群娃娃，咱老黑可不能怕死尿裤子！”老黑甩了甩长长的尾巴，懒洋洋的打了个呵欠。

    “很好，你们的意见就不重要了！”嬴秀儿微微一笑，轻喝了一声，一百零八尊戮天金人同时发出低沉的长吟声，背负着楚天等人的这尊戮天金人双臂骤然举起，用力撕开了头顶的那个赤红色的漩涡，用尽全力将身体钻进了漩涡中。

    这尊金人的头顶，一道幽光喷出，子阴的身影在幽光中悄然出现。

    他的声音变得极其的复杂，他轻声说道：“哟，真让你们这群大秦的娃娃走到了这里？你们居然，真的有胆量破开天穹？你们的运气，还真是不坏，你们居然赶在六道血祭的关头来到了这里？”

    ‘嗤嗤’笑了几声，子阴背起双手，神色复杂的说道：“那么，好运的娃娃们，你们有资格知道，为什么当年我要覆灭大阴神国了。”

    “不管你们做什么猜测，总之，为了权势？为了财富？为了女人？或者其他？”

    “嗯，不管你们信不信，真相是，大阴神国存在一日，我就不可能来到这里。”

    四面八方都是让人窒息的炽烈红光，戮天金人组成的阵法苦苦抵挡着四面八方逼人酷热的侵蚀，低沉的轰鸣声不断从戮天金人体内传来，楚天等人固然是在结界护盾的保护下，依旧被烤得汗流浃背，头发都一根根枯黄枯萎。

    “不知道你们随行的人中，可否有非人的族群？”

    “若是有，你们当能发现，每天日月交替之时，这锁链会放出奇异的力量，重创一切非人的生灵！”

    “这是人道世界的这根锁链，每天日月交替之时，会重创周围一切非人生灵。而其他五道世界也是如此，每天日月交替之时，在其他五道世界的五根锁链周边，其他五道生灵势必被重创。”

    “所以，这就逼得我，只能选择人道世界的这根锁链，作为我突破天穹的唯一道路。”

    子阴重重的叹了一口气，用力的摇了摇头：“但是，人道世界的天穹，太坚固了，因为大阴神国的存在，因为大阴神国太强，所以整个人道世界就变得太过于强横，强大到大阴神国的力量会影响这一片天穹，让这片天穹根本无法突破！”

 第一百四十三章 天穹（2）

    楚天等人愕然听着子阴的陈述。

    “真是了不起的手笔！”子阴古怪的‘嘎嘎’笑了几声：“六道世界，任何一个世界如果过于强盛，就代表这个世界出现超级高手的可能性就越强！”

    “一如当年大阴神国的神皇，一人之力镇压六道，大阴神国强得让五道世界绝望……所以，人道世界这一道天穹，同样厚重得让人根本无法穿越。”

    “这是一个连环套。唯有超级高手，才有可能一路来到锁链旁，一路爬上锁链，来到天穹之下。”

    “但只有一个极度强大的世界，才可能出现那种超级的，足以跨越一切凶险屏障来到这里的超级高手。可正是因为这个世界太强大了，所以这一片天穹得到世界之力的滋养，就会强大到让人无法穿过。”

    “而这些锁链，却又会重伤一切靠近的，不属于本道世界的生灵！”

    “好精密的连环套，这是一个扣死的枷锁，锁住了我们一切突破天穹的希望。”

    “但是，我子阴是天才，决定的天才，古往今来没人可比的天才！我多聪明啊？我多能干啊？我颠覆了大阴神国，我想尽办法，让我从大阴神国，活到了大秦！”

    “我活了下来，我顺利的活了这么多年，我挣扎着活了过来！”

    “一如我所料，大阴神国崩毁了，后面的人族皇朝一代不如一代，五道世界强势崛起，人道世界被打压到了最为虚弱的地步！人道世界的天穹，同样也虚弱到了极致！”

    “我，终于有了穿过这片天穹的机会。”

    幽光中，子阴神采飞扬的看着众人，他猛地伸出手，狠狠的指向了幽光外的所有人：“所以，后生小辈们，记住，不论你们有多少造化，都是我子阴恩赐给你们的！”

    “是我子阴，恩赐给了你们这等造化！没有我这么多年苦心经营，你们根本不可能来到这里，你们根本不可能爬到天穹之下，你们也不可能拥有穿越天穹的机会。”

    “记住，记住我的名字！我是无上天才，子阴！”

    幽光散去，子阴的声音在众人耳边轻轻的回荡：“你们的运气也真够不错……如果不是六道血祭的年份，就算人道世界虚弱到了极致，这天穹，也是不可能突破的！你们的运气，真不错！”

    随着子阴的喃喃感慨声，众人身边突然一阵清凉，刺目的红光骤然消失。

    一百零八尊戮天金人，已经鱼贯冲出了一片夺目的红光，稳稳的站在了一根直径百里的巨大锁链上。

    没错，是站在锁链上，而不是攀附在锁链上！

    这里的重力方向发生了九十度扭曲，原本是顺着锁链向上攀爬的戮天金人，此刻将锁链踏在了脚下。

    这里四面漆黑，没有风，没有云，没有日月星辰，没有任何熟悉的景象。唯有百里粗大的锁链，笔直的向前延伸，一波一波的光亮不断从他们身后的锁链中传出，无数络绎亮起的符文，就好像道标一样，一路向前延伸了过去。

    “这里！”所有人都茫然的看着四周。

    “这里！”楚天转过身去，看着背后那一片无边无际的微光。淡淡的微光流转，隐隐可见日月星辰的影子在微光上急速划过。

    爬升锁链的时候，被彻底封印的剑气、法力突然变得灵动无比，楚天右手一弹，‘刷刷刷’三道剑气呼啸而出，瞬间飞出百丈之外。

    一声虎吼传来，虎大力迫不及待的身体一晃，直接化为一头背生四翼的凌霄白虎，兴高采烈的昂起脖子大吼大叫。他的羽翼一振，庞大的身躯化为一道白光，瞬息间顺着锁链向前瞬移出了七八十丈远，然后又猛地瞬移了回来。

    “奇怪也哉，这里的虚空，似乎格外结实一些？”虎大力很有点不解的拍打着翅膀：“大力哥在海岛上搜寻人的时候，破空瞬移可以轻松跑出数百里外，但是到这里，吃奶的力气都使出来了，怎么才能破开百丈不到？”

    “有点意思呵？”楚颉一声轻笑，万鬼朝宗图被一团致密的阴气包裹着，图卷内无数魔神鬼怪齐声怪笑，伴随着尖锐的笑声，图卷将楚颉包裹起来。

    一道阴风吹过，楚颉向前飞出了百多丈远，然后就重重落在了锁链上。

    图卷松开，楚颉的脸色变得很是难看：“有点意思，虽然在这里，全部的修为都能随意调动，但是似乎……这里的天地，对我们的压制有点大啊！”

    楚天皱了皱眉，向四周无边无际的黑暗望了一眼，再看看身后那一片广袤不可测的微光，他沉沉说道：“不管怎样，已经到了这里，既然到了这里，就只能向前了！”

    嬴秀儿收起了一百零七尊金人，只留下了一尊金人化为万丈高下。金人一只手横在胸前，所有人站在这尊金人的手掌心中，嬴秀儿一声令下，这尊金人就顺着锁链，极尽全力的向前奔跑起来。

    身高万丈的金人一步就能迈出数十里地，楚天等人站在它的手掌心中，固然颠簸得厉害，但是赶路的速度却真的极快。

    金人的脚板重重的踏在锁链上，锁链纹丝不动，高亢刺耳的金属撞击声绵绵不绝，大片火星不断喷出。

    如此狂奔了七天七夜，前方一道明亮的光柱清晰可见。

    借着那根光柱散发出的微光，楚天等人向四周无边无际的黑暗看了过去，所有人无不发出了惊骇的叫声。虚空中，可以看到另外五根和他们下方的这根锁链一般粗细、一般青铜色泽的锁链。

    六根锁链不知道延伸了多长，它们在前方虚空中交汇在一起。

    一个六芒星形的巨大平台静静的悬浮在虚空中，每一根锁链都固定在六芒星的一个角上。一道直径万里的光柱从无法估量的高空中照耀下来，静静的照亮了整个平台，照亮了平台正中一座四四方方造型古朴，通体用暗金色晶石铸成的大殿。

    大殿的正门前，距离大殿的正门有近千里的地方，一根高有三万丈的方尖碑巍然矗立。

    依旧是那扭曲、狰狞，散发出无边杀意、无量煞气的龙头凤尾紫神章，自上而下，一行龙头凤尾紫神章张牙舞爪的深陷在方尖碑中。

    楚天抬头看了一眼那一行紫神章，他眼前骤然一花，脑浆剧痛，就好像突然有人一刀劈在了他的脑袋上。一口血喷出七八步远，楚天踉跄着，一头栽倒在地。

    身后突然传来楚颉的怒吼声，一股莫名的恐怖力量，无声无息的从楚天的身后向他轰了过来！

    “嬴秀儿！你找死！”楚颉的吼声中，更有高亢的剑鸣响起。

 第一百四十四章 噬魂神鸩（1）

    除开楚颉有胆量正视一眼那块方尖碑，楚颉在内，所有人见到那怪异的形状时，第一反应要么是低下头、要么是转过头，没有一个人敢再朝那方尖碑看一眼。

    所以，也只有楚天一个人被方尖碑上的龙头凤尾紫神章狠狠重击，从肉身到灵魂，楚天被瞬间的重击打得狼狈不堪。

    青铜灯盏上豆大的灯火骤然亮起，一缕缕淡金色法力急速燃烧，青幽幽光芒大盛，一波波黑色幽光透过楚天神窍攻了进来，和青色灯光撞击在一起，荡起了无数道涟漪。

    数以万计的紫金章从楚天神窍虚空中迸溅出来，犹如烟花一般绚烂。金红二色神光向轰进楚天神窍的黑色幽光迎击了上去，一道道黑色涟漪不断崩解，不断被楚天吞噬炼化。

    眼前这块方尖碑，其中蕴藏的力量，显然比之前楚天他们在归墟中碰到的两块方尖碑强大了许多。以至于楚天被打了个措手不及，他狼狈的栽倒，一时动弹不得。

    嬴秀儿妙眸突然圆瞪，她惊喜兼惊讶的发现，她找到了最好的机会！

    六条横贯虚空的巨型锁链，造型奇异悬浮在虚空中，由六条巨型锁链串联在一起的六角星形平台，还有那古朴厚重，通体淡金色好似晶石雕刻而成的大殿。

    这一切都意味着，无上的机缘！

    子阴耗费了无数力气，甚至不惜摧毁大阴神国，也要努力寻找的机缘！

    天下所有的一切，权力、财富、土地、美人，一切的一切好东西，都应该是、必须是属于古秦皇族的――这是古秦皇室一代一代向他们的继承人不断灌输的理念！

    他们是曾经统治整个人道世界的尊贵家族，天下万物归他们所有，那么眼前的这座大殿，这座大殿代表的机缘，自然也该由她嬴秀儿独享！

    一声轻笑，嬴秀儿通体突然蒙上了一层诡异的紫黑光雾，浓密的光雾从她体内快速涌出，一声极其尖锐难听的鸟啼从她体内传来，紫黑色的光雾弥漫数十丈方圆，一只造型怪异，头颅好似孔雀，头顶生了九根长长的羽毛，脖颈又细又长犹如蛇颈，上面密密麻麻满是细小紫黑色鳞片的大鸟从光雾中猛地钻了出来。

    水缸大小的鸟头微微一晃，一对邪气四溢的眼眸死死盯着楚天，张口就是一道亮晶晶的紫黑色寒光喷出，狠狠打向了楚天的后心。

    楚颉看清了这个过程嬴秀儿所有的动作，但是嬴秀儿发动得太快，他大半心神都被突然惨嚎、摔倒的楚天吸引，嬴秀儿身上喷出光雾的时候，楚颉已经拔剑而起，一道赤色剑光喷出十几丈远，带着一声高亢的剑鸣向嬴秀儿拦腰斩下。

    但是他已经来不及制止嬴秀儿。

    眼看着那一道紫黑色寒光就要落在楚天背后，楚颉嘶声怒道：“噬魂神鸩，嬴秀儿，你有种！”

    周身三百六十处大穴中一缕缕近乎实质的剑芒喷出，楚颉手中赤红色古铜剑鸣叫连连，喷出的剑气犹如长虹翻卷，眼看就到了嬴秀儿腰上。

    一尊戮天金人从嬴秀儿身边蹦了出来，一拳打在了楚颉的剑气上。

    一声巨响，楚颉的剑气迸溅开来，无数碎裂的剑芒四处飞溅，数十道剑芒打在了嬴秀儿身后的苍龙脱壳图上，打得苍龙脱壳图表面一道道黑色涟漪不断翻滚，更有一声低沉愤怒的龙吟隐隐传来。

    数十尊戮天金人接二连三的冲出，带起一道道恶风向楚颉等人冲了过来。它们的五指急速蠕动着，犹如液体一样融为一体，它们的手掌拉长，变成了一柄柄利刀，带起无数条寒光刺向了楚颉等人全身要害。

    ‘唰’的一下，嬴秀儿身后噬魂神鸩喷出的紫黑色寒光重重打在了楚天后心。

    楚天只觉全身骤然一寒，全身所有的精气神，所有的生命能量就好似破堤的洪水，控制不住的向体外流去。楚天本能的察觉，只要一弹指的功夫，他就会被吸成一个空壳，变成一具僵硬的尸体。

    仓促之中，青铜灯盏光芒大盛，灯盏上玄龟天印突然剧烈的活动起来。

    栩栩如生的玄龟天印仰天长啸，一声声低沉有力饱含怒气的吼声震得楚天自己都昏天黑地，一股恐怖的吸力从楚天体内传来，正要破体而出的生命能量骤然凝固，纷纷向身体的核心处塌陷了下去。

    楚天体内好似出现了一个黑洞，他全部的精气神、全部的生命能量，所有的感知、所有的意识都向那个黑洞塌陷了下去。下一瞬间，楚天就感觉，自己好似来到了一个极其狭小的空间中，很温暖，很闲适，很舒服，更有一种安全、安心的感觉从四面八方传来！

    楚天心头一阵怒火冲出！

    这种感觉，和虎爹形容的，他修炼九死玄龟法后，自杀而死的那种感觉完全相似！

    他已经死了一次，他已经被嬴秀儿的背后偷袭击杀了一次！如果不是九死玄龟法，那么他就真真正正的死了！

    尤其是噬魂神鸩喷出的寒光袭来时，楚天清晰的感知到，那道寒光中蕴藏着恐怖的邪力，这股邪恶的力量要吞噬他的灵魂，将他的所有的记忆、所有的知识、他所知道的一切都要吞噬一空，变成归那头噬魂神鸩所有！

    嬴秀儿不仅对他下杀手，而且还要掠夺他记忆中的一切！

    很显然，这是冲着子阴的传承来的！

    “这份雇佣合同，完蛋了！”楚天‘呵呵’笑了一声，滔天怒气犹如火山爆发一样发作，他仰天长啸了一声，青铜灯盏上光芒大盛，已经满蓄的淡金色法力急速的燃烧，法力从淡金色迅速化为淡紫色，然后一路退化为蓝色、青色、绿色，最终化为了最初的赤红色！

    急速燃烧的法力生出了神异且强大的力量，青铜灯盏上玄龟天印的体积骤然膨胀了十倍，一声长啸传来，炼天炉内的苍龙精血涓滴不剩的涌入了楚天的身体，融入了他体内那个无形的黑洞。

    随后黑洞爆发，苍龙精血在弹指间彻底融入了楚天的身体。

    楚天回复了对身体的控制，一切正常感官迅速恢复，他感受着体内汹涌如潮的强横力量，欢喜无比的仰天长啸连连。

    嬴秀儿花了一弹指的时间击杀了他，但是他用了更短的时间活了过来！

    而且，状态比他被击杀前强大了起码十倍！

 第一百四十四章 噬魂神鸩（2）

    起码是十倍！

    从肉体力量，肉体的强度，乃至灵魂的强度，楚天比方才一瞬间之前，全身所有的指标都增强了起码十倍！

    九死玄龟法，以紫箫生的说法，每次起死回生，都能增加两倍的力量――全方位的增加两倍的力量！

    但是经过《大梦神典》的改造后，九死玄龟法在楚天体内转化为青铜灯盏上的玄龟天印，当楚天起死回生，他各方面得到的提升是足足十倍！

    ‘啪’的一声脆响，楚天的皮肤裂开，苍龙精血和他的身体完全融合，让楚天身体在瞬息间发生了无比神秘的蜕化――他身上多了一层半寸厚额皮壳，随着楚天振臂长啸，他身上的皮壳裂开，大块大块厚厚的皮壳脱落，露出了楚天光洁、细腻、比好几层蛟龙皮叠在一起还要坚韧的新生皮肤。

    “嬴少主！我们的雇佣合同，正式作废！”楚天冷笑一声，全身上下一道电光一闪，他在原地留下了一道电光凝成的残影，身体已经近乎瞬移到了楚颉面前！

    两尊戮天金人挥动双臂凝成的长刀，正犹如风车一样向楚颉连连劈下。

    楚天右手青蛟剑喷出六尺剑芒，一剑将两尊戮天金人拦腰斩断，他左拳如流星飞坠，狠狠的砸在了两尊戮天金人的脑袋上。

    ‘咚’的一声巨响，楚天的半边拳头深深陷入了两尊戮天金人的面门内，将它们的上半身打飞了数十丈远。

    嬴秀儿惊慌失措的尖叫了一声，一百零五尊戮天金人同时向楚天这边冲了过来。

    楚天一步上前，一步后退，一步向右，一步向左，一步斜跨，一套匹夫剑施展开来，方圆百丈内尽是他电光缠绕的人影闪烁。碎骨阴风平地卷起，‘嗖嗖’风啸声中，一尊一尊戮天金人不断被玄冰覆盖，然后被楚天青蛟剑轻轻松松斩成了碎片！

    楚天没有留守，纵横交错的剑芒犹如一张大网，将一百零五尊戮天金人整个包裹在了里面。

    短短七八个呼吸的时间，一百零五尊戮天金人被楚天剁成了上千块，这些戮天金人的残骸剧烈的蠕动着，伤口附近不断喷射出大片的火光、电芒，更有‘嗡嗡’的阵法运转声不断传来。

    这一次，这些戮天金人伤得太重，单单依靠它们自己的力量，它们已经无力重新自行拼凑在一起。

    不等嬴秀儿回过神来，楚天手中青蛟剑骤然飞出，化为一道百丈长虹激射而出，狠狠扎进了他们立足的这尊万丈高的戮天金人眉心，然后狠狠向下一划。

    这尊戮天金人身体骤然一僵，无数火星从它面门伤口内喷出，伴随着奇异的阵法轰鸣声，这尊万丈高下的大家伙身体快速的缩小，渐渐的塌缩到了两丈高下。

    楚天等人纷纷从缩小的金人手心中跳了出来，嬴秀儿落地的时候还踉跄了一下，差点没被自己的裙摆给绊倒。还不等她站稳身体，楚颉已经冲到了她面前，反握长剑，剑柄狠狠的在她小腹上一顶。

    嬴秀儿身后苍龙脱壳图内一声龙吟传来，道道黑色玄光从苍龙脱壳图内喷出，苍龙脱壳图犹如被动了小鸡崽子的老母鸡一样，怒啸连连向楚颉拍了下来。

    楚颉身后万鬼朝宗图内亿万鬼神齐声长笑，他们骂天咒地，倾尽一切污言秽语嘶声咆哮着，巨大的图卷带起大片阴风邪气，狠狠向苍龙脱壳图迎了上去。

    一声巨响，两幅画卷纠缠在一起，宛如两条缠绵的巨蟒一样撕扯个不停，苍龙脱壳图再也没有空闲来搭理楚颉。

    于是楚颉这一击结结实实的打在了嬴秀儿的小腹上。

    嬴秀儿惨嚎一声，高挑纤细的身体猛地弯了下来，剧痛让她俏脸失色，嘴唇、脸蛋惨白的她额头上一颗颗冷汗急速渗出，很快她就双膝跪倒在地，微微抽搐着连话都说不出来了。

    楚天拎着青蛟剑，一步一步走向嬴秀儿。

    “嬴少主，这是你第几次想要对我下手了？这就是你所说的雇佣？，怕是等不到我们拿到你的雇佣金，我们都被你害死了！”楚天看着嬴秀儿冷声说道：“有句古话怎么说的……”

    沉吟了片刻，楚天神色诡异的说道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……嬴少主，你觉得，一个随时可能在背后放暗箭的队友，我会如何处置她呢？”

    嬴秀儿惊恐的抬起头来，楚天举起青蛟剑，一言不发的就向她柔嫩的脖颈劈下。

    嬴秀儿体内大片紫黑色光雾喷出，那头噬魂神鸩嘶声长啸着，嘴里一道紫黑色寒光喷出，向青蛟剑迎了上来。青蛟剑兴高采烈的一声剑鸣，通体闪耀着青灵灵的寒光，犹如一团跳跃的火焰，狠狠和紫黑色寒光撞击在一起。

    ‘嗤啦’一声，楚天这一击撕开了丈许长的寒光，随后一股巨力袭来，他居然立足不稳，被这头噬魂神鸩喷出的寒光逼得向后退了好几步！

    楚天震惊的看着嬴秀儿：“嬴少主，你隐藏得可真够深的……噬魂神鸩？啊，子阴的传承里，有这玩意！这东西在大阴神国，是用来守卫神国皇陵的镇兽！”

    噬魂神鸩，天地间至阴至邪、穷凶极恶之物，能相隔百万里，口吐噬魂神光吸人精血、灵魂，触者必死！大阴神国曾经豢养了一群噬魂神鸩守卫神国皇陵，皇陵方圆百万里内，万物尽被这群噬魂神鸩吞噬，方圆百万里内渺无人烟，连蚯蚓蚂蚁之类的小生灵都尽被吞噬。

    嬴秀儿自幼受了焚经散暗算，周身经络寸断，无法修炼武道。

    但是她居然收服了一头噬魂神鸩，和它达成了共生关系，可以借噬魂神鸩之力为己所用！

    楚天看着嬴秀儿喃喃道：“我总算是明白，你是如何坐稳十万莽荒少主之位的了！这头噬魂神鸩，怕不是从大阴神国时就流传下来的古物吧？这不是一头活的神鸩，而是一头鸟魂！纵然是鸟魂，它的邪力，怕是圣境巅峰都奈何不得它！”

    嬴秀儿抬起头来，重重的吐了一口气，她挤出了一丝笑容，向楚天柔声道：“楚档头，是秀儿错了，秀儿鬼迷心窍，才做出那等不智的事情。秀儿以大秦列祖列宗之名起誓，从现在开始，秀儿……”

    楚天笑了笑，淡然道：“闭嘴，你古秦的列祖列宗都是一群死人，你拿他们起誓，有什么用？就算你违誓，有这噬魂神鸩守着，他们莫非还敢变鬼来找你麻烦么？”

    楚天手中青蛟剑缓缓举起，楚颉在一旁冷笑着举起了赤色的古铜剑。

    嬴秀儿沉默半晌，她突然苦笑了起来：“如此，联姻可好？”

 第一百四十五章 联姻（1）

    嬴秀儿给出了一个……

    对楚天来说，让他很头痛、很无语的提议。

    对楚颉而言，这个提议简直就是太完美了。

    “你有兴趣？”站在锁链的边缘，俯瞰着下方深不见底的深邃漆黑，楚天皱起了眉头。

    “很有兴趣！”楚颉手指轻轻弹动着腰间佩剑的剑鞘，把玩着剑鞘上那些华美的装饰宝石，他眯着眼，若有所思的说道：“首先，她很漂亮，虽然平坦了一些，但是冲着她那张脸，我不吃亏！”

    楚天默然加漠然的看着楚颉。

    楚颉很天真纯情的看着楚天。

    兄弟两对视了好一阵子，楚颉‘嘎嘎’笑了起来，双手一摊笑道：“不要这个表情嘛，少爷我没你想象的这么肤浅，我可不仅仅是看上了她的那张脸。”

    得意洋洋的昂着头，楚颉很深沉的说道：“我楚颉楚大少，可不是那种为了一张漂亮的脸蛋，就会牺牲自己一辈子婚姻的人！我可是一个有内涵的人！”

    楚天觉得自己的脑袋越更痛了。

    他觉得，他和楚颉完全说不到一个点上去，两人的思维方式，完全不在同一个频率上。

    说实话，他是不喜欢嬴秀儿这个女人的，从她能够派遣商雁儿，用美人计潜入_山书院多年，再从她对付幽千寻的手段，以及她这一路上的诸般表现，就知道这是一个外表清纯、可爱，内心却狠辣无情、纯利益至上的‘皇权怪物’。

    与其和她联姻，不如杀了来得放心！

    但是楚颉却动了心思，他死缠烂打的向楚天一通分说，他想要和嬴秀儿结对儿！

    “她，可以将当年被她满门抄斩的亲族的精血随身携带。”楚天喃喃道：“我可不希望，哪天你从她的床上苏醒的时候，发现你已经被砍掉了五肢，正躺在血泊中。”

    “你是害怕我被她害了？”楚颉笑得很灿烂：“真不愧是我大哥，果真替我操心！哈，不枉了当年我一脚，把你先踹了出去！哈哈，早生一刻钟，那也是大哥，就是要照顾做兄弟的嘛！”

    笑得很灿烂的楚颉突然闭上了嘴！

    楚天的脸色变得极其的古怪，他眯着眼死死的盯着楚颉：“你刚才，说什么？”

    楚颉‘呵呵’笑着，迅速转变了话题：“嬴秀儿虽然并不是我最喜欢的那种类型的女人，但是我楚大少也不愁没有女人啊！找个能给楚氏带来最大利益的正妻，其他的小丫头嘛，我楚大少有钱，大把大把的丫头随便我挑。”

    ‘呵呵’笑了几声，楚颉一本正经的说道：“她是十万莽荒的主人，她麾下有亿万莽荒遗民，有一支强大的军队，莽荒各族的族老，实力也都不错。更重要的是，十万莽荒的资源极其丰富，矿脉、药材，无数的好东西藏在地下。”

    “如果我娶了她，十万莽荒就是我们家的！”楚颉摆出一副很严肃、很公事公办的嘴脸看着楚天：“只要我们将她控制在手中，那么，就算这次的六道血祭，人族损失再惨重，我们楚氏也能依靠十万莽荒的资源迅速发展壮大……或许下一个一万年，我楚氏就是人道世界之主。”

    “大哥你得到了子阴的传承！”楚颉的眼珠在发光，他指着楚天说道：“或许，我们能重现大阴神国镇压六道的威风！到时候，大哥你做天子，我就走遍天下，寻访无数的美人，一辈子尽情的吃喝玩乐，那日子要多逍遥，就有多逍遥！”

    楚天眨巴着眼睛。

    他还在琢磨刚才楚颉的那句话。

    这厮刚才说什么？当年他一脚把他楚天先踹了出去？

    那是什么事情？楚天的记忆有点模糊了。仔细想想，认真想想，嗯，是江馗手持长刀闯进产房的那一天，楚天的记忆集中在了鼠爷带着他一路狼狈逃命的事情上。

    但是在这之前，楚天的确记得，按照他和楚颉在母胎中的胎位，似乎应该是楚颉先出世！

    但是这厮看似无意的转了个身，一脚将他楚天踹到了下方！

    于是，楚天提前半刻钟出生，他被鼠爷带走了！

    楚天的神情变得极其诡异，他眯着眼，上下打量着楚颉。

    很显然，楚天在母胎中，是有记忆的，他有着清醒的灵智，可是那时候的楚颉，并不知道这一点，一如那时候的楚天也没想到，楚颉居然也能记起他们在母胎中的事情。

    “真有趣！”楚天看着楚颉轻轻叹了一口气。

    “哈哈，联姻嘛，当然有趣！”楚颉再次的岔开了话头，他‘咯咯’笑着，左手五指飞快的在剑鞘上弹动着：“那么，我去找那小妞儿仔细的谈谈。嗯，毕竟，我也不想哪天从她床上醒来，真的五肢不全了！”

    “最是歹毒，女人心哪！”楚颉长叹了一口气，转过身，背着手，一步一步，一摇一摆的，脚下踏着一溜儿阴风，带起几条残影，看似慢悠悠，实则快得一溜烟的向嬴秀儿走去。

    苍龙脱壳图和万鬼朝宗图还死死纠缠在一起。

    苍龙脱壳图中，愤怒的龙吟声绵绵不绝，万鬼朝宗图内，无数鬼神疯狂的、歇斯底里的笑声犹如无数把小刀，在疯狂的切割在场人的耳膜。

    两幅蕴藏了神奇力量的图卷急骤的相互摩擦绞杀，苍龙脱壳图想要摆脱纠缠，回到嬴秀儿身边，但是万鬼朝宗图明显带着一丝戏谑之意，很轻松的就封锁了他的一切行动。

    嬴秀儿面无表情的坐在一块凸起的符文上，见到楚颉走了过来，她浑然没有半点儿笑意的笑了起来：“楚少主，你和楚档头，商议完成了？嗯，你们兄弟两，谁愿意娶我？”

    “兄弟两？”楚颉挑了挑眉头，‘嘻嘻’笑了起来：“我和楚档头，可不是兄弟！”

    阴呦呦叹了一口气，她双手一圈，凭空凝成了一块阴气森森的冰镜，将镜子放在了楚颉面前，然后指了指一步一步慢慢走过来的楚天！

    楚颉撩起了自己额前几缕垂下来的，很风骚的刘海，露出了俊俏，带着几分懒散和七八分邪气的面孔，‘嘻嘻’龇牙一笑：“还是这么帅！”

    然后，楚颉猛地回头看了一眼楚天！

    摇摇头，楚颉一指头点碎了冰镜，无奈的叹了一口气：“我们是远方堂兄弟，不是亲兄弟，嗯，你们千万不要误会！”

 第一百四十五章 联姻（2）

    远方堂兄弟？

    阴呦呦、幽千寻、水冰玉同时无声冷笑，只是不断的打量着楚天和楚颉的面庞。

    楚颉自幼在楚家堡养尊处优，就好似温室里的花朵，从未经过半点儿风吹雨打。

    楚天年幼时在镇三州土匪窝里长大，略大一点，就去了岷州善堂，加入了绿姑统筹的大狱寺训练营，一路格杀挣扎，犹如山林中最凶残的野兽，在血雨腥风、狂风暴雨中长大。

    所以，虽然两人是同胞兄弟，两人无论肤色、五官轮廓乃至体格架子，都有着不小的差异。

    楚天在_州城厮混了三年，常年在市井中出没，和楚氏好些管事也打过交道，但是从未有人会联想到，楚天居然和楚氏有关系。

    一如皮肤，楚天的皮肤古铜色中带着一丝黧黑，楚颉却是白皙细腻犹如羊脂；一如五官，楚天脸上横七竖八有很多细小的伤疤，楚颉的面颊却圆润如玉，没有丝毫瑕疵；一如体格，楚天的身躯雄壮如狮虎，紧绷的皮肤下尽是一块块流线型的肌肉，而楚颉却是纤细柔润，整个嫩肉小生。

    两人肩并肩站在一起，也没人会联想到，他们居然会是兄弟！

    但是经历了几次‘淬’字诀炼体，尤其是刚刚以九死玄龟法起死回生一次，融合了全部苍龙精血后，楚天脱去了一层厚厚的皮壳，身躯得到了一次奇异的蜕变，近乎于重返先天的淬炼。

    此刻的楚天除了块头比楚颉要威猛一些，要高大结实一点儿，他的五官和楚颉完全一模一样，眼耳口鼻、眉毛发际线之类，没有半点儿差异！

    “所以，两位楚大少，你们决定了，谁娶我？”嬴秀儿神色复杂的看着楚天和楚颉两人：“楚氏十代单传？呵呵，你们楚氏也是有心了，编造这样的谎言蒙骗了多少人？你们在外，究竟隐藏了多少族人？”

    阴呦呦、幽千寻、水冰玉的脸色也都很古怪。

    她们此刻都以为，楚氏十代单传，的确是楚氏精心编造出来的谎言！甚至她们怀疑，楚颉能够被阴鬼母选为道种，或许就是楚氏故意的谋算吧？

    楚天和楚颉则是一肚皮的两倍，兄弟两相互看了一眼，同时‘嘿嘿’假笑了几声！

    谎言？

    楚颉还有点不明所以，只有楚天才真正知道这里面的前因后果，但是这话是绝对不能说的，就让大家都认为，这是一个谎言吧！

    “这是我楚氏内务，就毋庸嬴少主操心了。”楚天淡然道：“准备和嬴少主联姻的，是吾家兄弟楚颉。只是，关于联姻的细节，我想大家还是仔细探讨一下的好。”

    重重吐了一口气，楚天带着一丝无奈和恼火，沉沉的说道：“嬴少主，我以为，以楚少主的身份地位，与其苟且求存、忍辱负重，还不如干脆一些……”

    青蛟剑从楚天手中跳了出来，‘铿锵’一声剑鸣煞是刺耳。

    楚颉就在一旁叫嚣了起来：“什么叫做忍辱负重？楚天，少爷我才是为了楚氏的前途‘卖身求荣’好不好？嬴少主，不要理这个不知风趣的家伙，我们来仔细讨论讨论，你准备给多少嫁妆？”

    ‘卖身求荣’四个字从楚颉嘴里冒出来的时候，楚天和嬴秀儿的脸色都为之一黑。

    尤其是嬴秀儿，她的小脸蛋是一阵阵的黑白不定，青红白紫瞬间变化，真个是精彩无比。

    幸好楚颉开门见山的询问嬴秀儿准备带来多少嫁妆，这让嬴秀儿用最短的时间回复了冷静。她站起身来，镇定自若的看着楚颉，心静如水的和楚颉开始一条一条的谈判。

    楚天摇摇头，向后退出了十几丈，坐在了一块凸起的符文上，双手托着下巴看着楚颉和嬴秀儿。

    再一次强调，楚天是不希望楚颉和嬴秀儿混到一起的！

    但是楚颉喜欢，那么就随他高兴吧！

    楚天一直到现在，都觉得这厮颇有点高深莫测的味道，嬴秀儿落到他手上，怕是只有吃亏的份儿。

    那座悬浮在无垠虚空中的大殿就在前方，再走过十几里长的一段铁链，他们就能抵达那座六角星形的平台。

    但是那座方尖碑给了楚天沉重的教训，让楚天明白，这平台、这大殿，并不是看上去的这么安静祥和，一不小心是要死人的。

    探索这样的危险地带，队伍中不能有任何不安定的因素。

    嬴秀儿刚刚趁着楚天被方尖碑打伤的机会，悍然用噬魂神鸩攻击楚天，她就是最大的不安定因素！

    其他人不知道，只以为楚天用某种秘法抵挡住了噬魂神鸩的攻击，只有楚天自己知道，刚刚那一击，其实他已经死掉了的！

    只是因为九死玄龟法，因为《大梦神典》，所以他刚刚死去，却又复活，而且还获取了更大的力量！

    嬴秀儿！

    楚天轻轻的冷哼了一声。

    “仅仅是定亲还不够啊，最好能洞房，最好能生出娃娃来，这才能勉强让人放心。”楚天看着口沫四溅，正在和嬴秀儿讨价还价的楚颉喃喃自语：“真是肮脏的联姻啊！啧啧，赤-裸-裸的利益交换，真是……不过，嬴秀儿这种女人，就算她和楚颉有了娃儿，怕是对她也没有什么约束力！”

    “孩子……虎毒不食子，但是人嘛，为了权力和利益，杀死自己孩子的人可不少。”

    “想想看，有什么办法，能够让这份联姻变得稳固可靠一些。楚颉这小子想要从十万莽荒的遗族中捞好处，可千万不要变成，嬴秀儿最后吞并了楚氏，那就真没意思了。”

    楚天眯着眼，皱着眉头在这里苦心思索。

    《大梦神典》没有任何反应，似乎对楚天的这点烦恼不屑一顾。

    倒是在子阴的传承中，楚天找到了一门古怪的契约咒法――这是大阴神国的王公大臣们，专门用来家族联姻而是用的契约咒法。

    这门咒法充满了赤-裸-裸的利益交换，充满了毫无温情的上下阶层，充满了一切最负面的勾心斗角。

    这门咒法以一人为主，一人为副。

    签订契约咒法后，两人结成夫妇，若是为主的那人受到了任何伤害，为副的那人都会受到百倍的伤害；而为副的那人一旦身陨，为主的那人也会受到咒法反噬，最重可以浑身经络尽碎、神窍崩溃，成为一个彻头彻尾的废人！

    当然，具体为主那人会受到何等伤害，这还要看签订契约咒法时，双方的约定！

    “这还是夫妇么？这完全就是，主人和奴隶的契约！看来大阴神国的那些贵族夫妇，他们的夫妻感情肯定不怎么样！”楚天‘嘿嘿’笑了几声，抬起头来，双眸放光的看向了嬴秀儿。

 第一百四十六章 琉璃之体（1）

    无垠虚空中，那座大殿就在前方。

    以急于探索那座大殿的奥秘为借口，楚天打断了嬴秀儿和楚颉之间的讨价还价，用几乎强迫的方式，逼迫两人在他的主持下，签订了大阴神国的‘大阴神契’。

    嬴秀儿和楚颉也是从善如流，他们对这座大殿也充满了好奇和憧憬。

    哪怕嬴秀儿明知道楚天主持的这门契约有些不妥，但是偌大的诱-惑摆在面前，以嬴秀儿平日的精明，她还是强忍着心头的一丝不安，达成了和楚颉之间的神契。

    自然而然的，这份大阴神契内的一切条款都是楚天拟定，一切条件都对楚颉极度优渥。相反，嬴秀儿的权益被贬低到了极致，用句不怎么好听的话来说，嬴秀儿签订了这份神契，基本上就等于签订了卖身的奴隶契约！

    对此，楚天没有任何的愧疚和不安！

    一个刚刚将自己打死过一次，浪费了九死玄龟法一次起死回生机会的女人，你指望楚天以德报怨么？没有当场斩杀她，这已经是楚天极力克制的结果。

    小心提醒众人不要看那座方尖碑，千万不要往那座方尖碑多看一眼，一行人屏住呼吸，小心翼翼的踏着锁链缓步行走，最终踏上了那座六角星形平台。

    仅存的一尊完好的，还能行动自如的戮天金人作为先锋，重重的一步踏上了平台。

    ‘嗡’的一声响，戮天金人的脚下，淡金色宛如一整块巨大晶石铺成的地面上，一道宛如水波的光晕向四面八方扩散开去。

    所有人都被吓了一跳，但是过了许久，发现平台上并无任何其他变化，他们终究放下心来，楚天紧随着戮天金人，小心翼翼的踏上了平台。他脚下也有一圈光晕向四周扩散开来，他在平台上每走一步，都有一圈光晕散开，除此之外，平台上别无其他异样。

    一行人纷纷走上了平台。

    楚颉趴在了地上，用他那柄赤色的古铜剑在光滑如镜的地面上狠狠的划了好几下。

    一道道火星溅起，地面上丝毫无损，楚颉皱着眉，一脸不甘的站起身来：“看上去，好像是极品灵晶的样子。怎么可能这么大一块？还准备挖几块带回去，可怎么都挖不动，真古怪。”

    听说这平台的材质可能是极品灵晶，虎大力和阿狗急忙趴在了地上，同样拔出兵器冲着地面一通乱敲乱打。‘叮叮当当’好一阵子，光洁的平台依旧没有半点儿痕迹，相反他们的兵器都被磨损了锋芒，两人这才不甘心的站起身来，虎大力重重的往地上吐了一口吐沫。

    “干！这台子，肯定是宝贝！嘿，要是能做一票！”虎大力的目光游离，向着远处依稀可见的，从极远的虚空横贯而来的五根巨大的锁链望了过去：“乖乖我的爹，这五根链子，不会是从那五道世界穿过来的罢？”

    阴呦呦、幽千寻、水冰玉、虎啸天四人的脸色同时一变，纷纷向那几根锁链望了过去。

    楚颉就冷笑了一声：“怎么？想顺着这链子跑回去？且不说哪一根锁链对应你们本属的世界，戮天金人都被楚档头劈成了碎片，还不知道能不能自行修好呢，没有了戮天金人，你们能平安回去？”

    冷冷一笑，楚颉狠狠的瞪了阴呦呦和水冰玉一眼：“更不要忘了，你们的小命在我手上！”

    阴呦呦、水冰玉的脸色骤然一僵。

    幽千寻敬畏的看了一眼嬴秀儿，低下头不敢吭声。

    虎啸天则是不甘的看了一眼虎大力，愤怒的咆哮了一声。虎大力的反应也很直率，他走到虎啸天面前，一拳将他放倒在地，然后狠狠的跺了几脚。

    “虎啸天，现在你不是妖道道种，不是虎妖一族的少主！你是老子大力哥的虎伥，你知道什么是虎伥么？虎伥就是奴隶！乖乖听话，大力哥有肉吃，就给你骨头啃啃！不听话，大力哥有肉吃，你就只能去吃-屎！”

    “我们混江湖道的，栽了，就要认！”

    虎大力满口镇三州土匪的黑话，虎啸天听得是欲哭无泪――他是妖道道种，他不是什么混江湖道的啊！

    纠缠了一阵，楚天一马当先，一行人小心戒备着，低着头走过了那座方尖碑。在这平台上，他们也不敢施展神通秘术，只是快步的奔走，如此耗费了好几个时辰，终于来到了那座通体淡金色的大殿前。

    造型古朴，四四方方的大殿长宽十余里，大殿正门附近的殿体高达百丈开外，大殿的外墙好似一整块淡金色的晶石雕琢出来，上面有着各种神兽灵禽、奇花异草、风云雷电、山川河岳之类的花纹装饰。

    这些装饰浮雕也不知道出自何人之手，每一头飞禽走兽都雕刻得栩栩如生，每一道纹路都宛如天成。一股辉煌大气、神圣磅礴的气息扑面而来，逼得人不由自主的想要俯首膜拜。

    “按理，此处当有埋伏陷阱！”一旁嬴秀儿幽幽开口：“按理，我们踏上平台时，就该有禁制发动。”

    “没禁制不好么？”楚颉一甩袖子，没好气的瞪了嬴秀儿一眼：“没禁制才对，嗯，这大门也是半开的，那就直接进去就好！”

    话说得大咧咧的，楚颉却比谁都小心惜命，他从袖子里掏出了一只用青草扎成的小鬼娃娃，一口气吹在了娃娃身上，就听‘吱吱’几声响，数千根青草腾空飞起，一阵穿梭飞舞后，迅速在他面前凝成了一尊身高三丈，身材枯瘦单薄，生得青面獠牙的狰狞鬼卒。

    “替死鬼，去！”楚颉轻轻一指大殿门户。

    这脚踏阴风，身体浮空数丈的鬼卒‘吱吱’应诺一声，架着一道狂风冲向了大殿，一路平安无事的闯进了大殿中。过了一盏茶时间，这鬼卒又飞了出来，朝着楚颉‘吱吱’叫了几声。

    “平安无事啊！”楚颉笑着一拍手，得意笑道：“嗯，什么埋伏、陷阱、机关、禁制都没有！，想想都知道，那子阴在我们之前来过嘛！说不定，他把所有的埋伏都给拆了呢？”

    楚颉笑得很得意，他让那鬼卒在前面带路，自己迫不及待的跟在鬼卒身后走向了大殿正门。

 第一百四十六章 琉璃之体（2）

    楚天一步迈进了大殿正门。

    大殿内雾气升腾，淡淡的雾气弥漫四周。这些雾气中有一缕缕灵光闪烁，说起来也奇怪，虽然满大殿都充斥着薄雾，但是这些雾气对视线并无妨碍，一眼望去，方圆近百里的大殿干净空旷，一览无遗。

    大殿正中的屋顶中，四十九块厚重的铜镜组成了一个圆阵，静静的悬浮在空中。

    四十九道玄光从铜镜中喷出，化为一道夺目的光柱照了下来。光柱中悬浮着一百零八根金色的龙头柱子，每一个龙头中都吐出一根细细的锁链，一百零八根锁链犹如海波中的水草一样飘浮在空中，不时轻轻的晃荡几下。

    锁链中空荡荡的，什么都没有！

    “这里，应该有一个人才对！”虎大力他们也是见过下方漩涡中，六座大殿中那古怪布置的人。

    所以虎大力当即就喊了出来，这里应该有个人。这里应该有个人被困在一百零八根龙头柱子里，被这四十九面铜镜组成的阵法放出的玄光禁锢着。

    而且这人应该对外界还有一点反应，楚天他们这么贸贸然的闯入大殿来，他也应该像下面漩涡中那些被困的人一样，或者睁开眼，或者动一动，用某些奇异的力量攻击楚天他们一下！

    但是这座大殿中，一百零八根龙头柱子组成的禁锢大阵中，四十九面铜镜喷出的玄光内，密密麻麻的锁链中，没人……鬼影子都没有一个！

    一股莫名的寒气在楚天等人心中回荡。

    那人，脱困了？

    楚颉带着那鬼卒在大殿内迅速的绕了一圈，突然他尖叫了起来：“这边，快来！这厮……这泼贼！”

    楚颉的嗓音都变调了，楚天等人急忙冲了过去。

    在大殿的最里面，正对着大殿正门的那堵墙壁下，一个人正在端端正正的盘坐在墙根处。

    大殿的内墙上，同样雕刻无数栩栩如生、古朴洪荒的装饰纹路。这堵墙壁上的纹路，乃是九条面容狰狞的魔龙腾空而起，挥动爪牙冲向天空日月星辰，好似要将天空都撕扯出一个窟窿的场景。

    九条魔龙浑身鳞甲粉碎，龙角都被打得稀烂，身躯破破烂烂，浑身都在往外喷射血浆。

    这幅浮雕的手法极其高明，魔龙的伤势，魔龙衰竭的精力，乃至他们心中的那一股滔天的怒火和无穷的绝望都被演绎得淋漓尽致！

    他们虽然是在极力冲向高空，但是看到这幅巨大的浮雕的人，无不能感受到一股浓重的绝望和悲哀――这是这九条魔龙的最后一击，是他们濒临绝境的亡命一击！

    他们已经使出了全部的力量，但是他们面对的天空中，那强大的敌人是他们根本无法对抗的！

    他们冲上天空的时候，他们其实就已经萌发了死志，或者说，其实他们已经死了，在他们出击的一瞬间，他们已经因为绝对的绝望，连灵魂都泯灭了，只是他们的肉体，源自无穷无尽的怒火的力量，支撑着他们的肉体发出了最后的那一击！

    楚天等人呆呆的站在这座浮雕前，呆呆的看着九条直冲天空的魔龙！

    天空有日月星辰，却没有任何人影！

    无法知道，他们的敌人是谁；无法知道，是何等存在，能够将九条单单看气势就强横无匹的魔龙，逼迫到如此绝境！

    “哎，九条雕出来的死玩意儿，值得看什么？看这个，看这个！这个，是子阴吧？”楚颉的声音打破了沉寂，他拉了拉楚天的袖子，指了指盘坐在墙根下的那人影。

    楚天低下头，向前走了一步，凑到了那盘坐的人前。

    没错，是子阴。

    他下颌那标志性的长须整整齐齐的铺在身前，他静静的盘坐在那里，双手在小腹前结了一个古怪的印诀。自古秦覆灭，也就是上一次六道血祭，已经万年之久，他的身躯却依旧保持完好，面皮下血色丰腴，好似一个活人一样坐在这里。

    ‘叮’的一声，楚颉突然拔剑，一道红色剑芒喷吐，重重的一剑刺在了子阴的心口。

    一点火星迸溅，楚颉手中长剑剧烈震荡，用尽全力刺出这一件的楚颉闷哼一声，右臂无力的垂了下去，狼狈无比的向后倒退了数十步。

    他惊骇的看着子阴嘶声道：“好硬的身子骨！这厮，这厮不会放了个雕刻的假人在这里？”

    楚天没吭声，他干脆到了子阴面前，一把抓住他胸前衣襟狠狠一撕！

    “混蛋东西！”阴呦呦、幽千寻、水冰玉齐声呵斥一声，恼羞成怒的转过身去。楚天这一撕，把子阴身上的衣服整个扯了下来，子阴光溜溜的身体暴露无遗。

    嬴秀儿则是面不改色的上前了两步，凑到子阴面前仔细的端详起来。

    “嗯，是人躯不假！但是……”嬴秀儿从袖子里拔出一柄寒光四射的匕首，轻轻的在子阴脸上一划。

    一溜儿火星溅起，子阴的脸上连一丝痕迹都没留下。

    嬴秀儿呆了呆，她随手将匕首递给了幽千寻：“我的力气小，幽千寻，你全力给他划一下。这是我大秦戮天秘阁的屠龙匕，就是龙皮都能一击洞穿，他的脸皮，莫非比龙皮还要坚韧？”

    幽千寻接过匕首，身体一晃，骤然间荡起数十道残影，上千点寒光‘嗖嗖’有声的向子阴全身各处要害打了下去。

    ‘叮叮叮叮’，密集的撞击声连成了一片，突然一声惊呼，幽千寻身体骤然向后飞出，她右手微微颤抖着，五指痉挛合不拢，屠龙匕带起一道寒光脱手飞出，打着旋儿飞出了数十丈远。

    “这！”幽千寻不可置信的看着子阴。

    她已经用尽了全力，但是子阴的身上，依旧没有留下半点儿痕迹。

    “这还真有点古怪！”楚天没有动用青蛟剑，他反手向远处落在地上的屠龙匕一抓，一道狂风卷起屠龙匕飞到他手中，他一声大喝，倾尽全力一击狠狠刺向了子阴眉心。

    ‘叮’的一声巨响，一股可怕的反震之力袭来，楚天闷哼一声，踉跄着向后倒退了数十步远。他五指‘咔咔’作响，手臂微微颤抖了好一阵子，一阵阵酸麻不断袭来。

    子阴的眉心溅起大片火星，但是没有留下任何痕迹！

    以楚天暴涨十倍的力量，催动古秦戮天秘阁秘制的屠龙匕，居然伤损不了子阴一丝皮肉！

    “后辈小儿等，尔等可是大秦后裔？”

    “嘻，我子阴千辛万苦，筹谋无数年，甚至不惜崩毁大阴神国，终于来到此处。”

    “不负所望，我在这里果真得到了无上机缘！我终于知道了……一件巨大的秘密！”

    “嘻嘻，这是我子阴的造化！机缘归我了，造化是我的，这个秘密，我一人独享！”

    “吾，去也！”

    “这一具琉璃之体，是我于此苦修三千年而成，就当我子阴留给你们的一线机会。”

    “吾，去也。”

    “有缘，再见！”

 第一百四十七章 子阴的秘密（1）

    大殿门口，虎大力从纳镯中搬出了一根长有百丈的树桩，抡起大斧头将它劈成了厚实的木柴，点起了篝火。

    一头洗扒干净的黄羊架在了篝火上，已经烤得半熟。点点油脂不断滴在篝火中，‘嗤嗤’声中，一股让人流口水的浓香不断的向四周扩散。

    阿狗、阿雀保持着几乎一模一样的姿势，肩并肩的蹲在篝火旁，瞪直了眼睛盯着黄羊。他们一人手上拎着一坛老酒，嘴角差点滴出口水。

    “你们人道的人族，真是堕落了！”虎啸天绕着大殿转了一圈，顺着外墙绕了过来。看到阿狗、阿雀这等模样，虎啸天不由得冷笑：“也不看看这里是什么地方，这等神奇、神秘之地，有天大的机缘，有巨大的秘密，你们不知道仔细探索，居然只顾着吃喝！”

    阿狗没吭声，他伸长了脖子，凑到了黄羊旁，仔细的抽了抽鼻子。

    阿雀抬起头来，朝虎啸天丢了个白眼：“鸟爷是妖！风暴玄鹰！鸟妖！鸟爷不是人！少呱噪！”

    蹲在篝火旁翻动烤肉架的虎大力直起了上半身，他抡起劈柴的斧头，狠狠一斧头砸在了虎啸天的脑门上。‘咚’的一声巨响，虎啸天踉跄着向后倒退了几步，龇牙咧嘴的不敢吭声。

    “呱噪！闭嘴！来，吃肉喝酒！有酒有肉还堵不住你的嘴么？”虎大力瞪圆了眼珠直勾勾的盯着虎啸天：“这里的确神奇，的确神秘，但是你觉得，你能窥破这里的秘密，得到这里的机缘？”

    虎大力挺起了胸膛，理直气壮的说道：“你和咱们一样，脑袋里面都是肉疙瘩，用天哥儿的话来说，咱们就是一群没脑浆的蠢货！既然是蠢货，就安心吃肉喝酒就是了！这种伤脑浆的事情，留给他们聪明人去做！”

    虎啸天揉搓着脑门上慢慢肿起来的肉疙瘩，恼怒的咆哮起来：“老子很聪明！”

    虎大力讥嘲的斜睨了他一眼，用力的吹了一声尖锐的口哨：“聪明人？聪明人怎么会变成老子的虎伥？嗯？你还没弄清你的身份啊？大力哥好心好意，让你吃肉喝酒，你还不满意？还想炸刺么？”

    虎啸天骂骂咧咧的一屁股坐在了篝火旁，重重的一巴掌拍在了地上。

    他‘叽里咕噜’的骂了几句，斜眼看了看篝火上的黄羊，冷声道：“一头黄羊，够吃什么的？我记得，不是宰了好几头大章鱼么？弄条须子出来，切成薄片了抹上酱料烤着吃！”

    ‘哧溜’一声吸了口口水，虎啸天眼睛里绿光直闪：“也对，动脑筋这种事情太烦人……咱们吃好喝好，让他们聪明人动脑子！嘿，反正有好处，不能少了老子这一份！诶，赶紧弄条须子出来，老子烤章鱼须子，可是一把好手！”

    阿雀‘嘿嘿’笑了几声，急忙从一枚纳镯中，取出了一条长达千丈的章鱼妖触手，用一柄斩马刀，细细的从上面片下了十几丈长短、巴掌厚的一片须子。

    不多时，一股更加鲜美诱人的浓香四散，几个吃货干脆显出了原形，放开肚皮就是一通暴饮暴食。

    大殿内，楚颉的面孔几乎杵到了子阴的脸上，他几乎保持着和子阴一模一样的姿势盘腿而坐，膝盖和子阴的膝盖紧紧挨着，身体微微前倾，不眨眼的盯着子阴的面庞。

    “你的身上，有秘密？是这具琉璃之体么？有什么秘密呢？”楚颉喃喃自语道：“是要把你切片呢？还是把你打成粉？可是你的身体这么结实，如果秘密在你的身体内，要怎么才能拿出来？”

    沉吟片刻，楚颉掏出了一根三棱刺，龇牙咧嘴的插进子阴的嘴唇，想要撬开他的嘴。

    嬴秀儿一直在楚颉身后绕着圈子，不眨眼的盯着子阴的身体。见到楚颉这般做，她不由得冷笑了一声：“你怎么会蠢到如此地步？子阴何等尊贵的身份？他将自己的身体留在这里，怎可能在自己体内留下任何秘密？他就不怕，有你这样的蠢货亵渎了他的身子？”

    楚颉一边用力撬牙，一边回过头来朝着嬴秀儿冷笑了一声：“我是蠢货？嫁给蠢货的女人是什么？蠢-婆娘？子阴身份很尊贵？，不就是大阴神国八千神子之一？哼！”

    龇牙咧嘴的用尽力气撬动三棱刺，楚颉喃喃自语道：“我也知道，他不可能将秘密藏在他体内，没人喜欢自己的身体被人切成片，或者挫骨扬灰！但是呢，子阴这个家伙，说不清的。”

    “或许，他就喜欢人家将他挫骨扬灰呢？或许，他就要反其道而行之呢？或许，他就是虚虚实实让你捉摸不定呢？所以，不管他布下了何等手段，楚大少想怎么干，就怎么干！”

    ‘嘿嘿’笑了几声，楚颉身上一股肃杀的阴寒鬼气冲出，三棱刺上‘嗤嗤’几声响，一缕缕剑芒喷涌，伴随着刺耳的摩擦声，子阴的牙齿和三棱刺急速摩擦，溅起了大片火星。

    一声尖锐的爆裂声传来，楚颉猛地咒骂了一句，狼狈的向后倒退了几步。

    他手中三棱刺已经断成了好几截，一根断掉的三棱刺反弹回来，深深扎进了他的肩膀。楚颉用极其难听的市井之语咒骂了几句，将碎片从伤口内拔了出来，一点寒光在他伤口内一闪而过。

    嬴秀儿飞快的向楚颉伤口内望了一眼。

    楚颉很自然的用衣衫遮挡住了伤口，一缕缕阴气从伤口内渗出，他的伤口内血肉急速蠕动，很快伤口就已经完全愈合，只留下了一道浅浅的血痂。

    “你的骨头，似乎有点意思！”嬴秀儿见到楚颉这般，干脆落落大方的笑着，直接挑明了话题。

    “楚大少不仅仅是骨头有意思！”楚颉轻佻的向嬴秀儿抛了个媚眼：“楚大少身上最有意思的，是一杆可长可短、可软可硬、可大可小、可前可后的如意宝抢！秀儿妹妹若是有兴致……这大殿如此宽敞，我这里正好又有一座野营的帐篷，不如我们去那边角落里，让你好好的意思意思？”

    嬴秀儿的小脸蛋骤然绷紧！

    饶是她机智百出、心机深沉，碰到楚颉这种纯粹的无赖，她也真的没辙了。

 第一百四十七章 子阴的秘密（2）

    阴呦呦、幽千寻、水冰玉则是在大殿内四处游走。

    她们从子阴所靠的那座九条魔龙盘绕的浮雕开始，顺着大殿的内墙，仔细的审视着墙壁上的诸般浮雕。她们总觉得，这些浮雕内似乎隐藏了某些秘密。

    诸如说九条魔龙冲上高空。

    诸如说百兽千禽漫天格杀。

    诸如说汪洋大海鱼龙溅血。

    诸如说漫天雷云狂劈而下。

    偌大的大殿中，大大小小的浮雕有数千座，她们起码看到了近千座形形色色的生灵站在山巅、站在平原、站在海面、站在山谷之中，浑身浴血看着天空的雷云嘶声怒吼的场景。

    有人，有鬼，有妖，有神道，有灵道，也有一些千奇百怪，说不出什么来历的怪异存在。比如说，她们就看到在几幅浮雕上，迎接漫天雷霆轰击的，居然有花瓶、有方桌、有剑、有斧，有各色奇奇怪怪的器具，乃至山石、树木、杂草，甚至还有一整座古墓腾在空中被无数雷霆轰击。

    这些浮雕中，无不透着一股莫大的绝望和悲愤之意，一如那九条腾空而起冲向日月星辰，浑身重伤的魔龙一般。那股近乎实质的绝望、悲愤，乃至悲壮的气息不断从浮雕中扩散开来，化为一波波奇异的情绪，冲刷着审视浮雕的阴呦呦三人。

    但是三人各有秘法、重宝护身，单单浮雕中游离出的气息，并没能对她们造成太大影响。

    她们只是走着走着，突然就忍不住潸然泪下，一股莫名的悲哀欲死的情绪从心底泛起，逐渐让她们抽抽噎噎的哭了起来。

    莫大的悲苦，好似天地同悲。

    楚颉看了看阴呦呦三人，他龇牙咧嘴的看着子阴暴露的身躯，带着一丝邪恶的狞笑轻声说道：“好结实的牙……但是，楚大少真不相信，你都是一个死人了，我还对付不了你？”

    “子阴，子阴，归根到底，你也只是八千神子之一！”楚颉的声音骤然低了下去，就连他身边的嬴秀儿都没能听清：“而且八千神子之中，你并不是最出色的那个！不管你从何处得来的奇遇，让你用那等恶绝的手段颠覆了大阴神国……你并不像你吹嘘的那样，你是多么绝世的天才！”

    深深的吸了一口气，楚颉挺直了身体，摆出了一个奇异的架势。

    他的身体，很古怪的动了起来，他的每一个肢体关节，都扭曲到了让人不可惊骇的程度。一股莫名的力量从他体内扩散开来，至阴至寒却又恢弘沧古，一如一头来自缘故的阴属性神兽，带着一丝死亡的气息，从荒古的坟茔中悄然醒来。

    ‘咔咔’几声响，楚颉的身体莫名的拔高了一尺，他的皮肉好似灰色的水晶，带上了一层晶莹剔透半透明的光华。乍一看去，楚颉的身体好似从血肉之躯，变成了晶石铸造而成的怪物。

    “我就说，这厮肯定也藏着大秘密！”正盘坐在大殿正中，那根从大殿顶部四十九面铜镜中照下的光柱旁，正仔细端详那一百零八根龙头柱子的楚天抬起头来，看着楚颉笑了笑。

    “我就说，一个正常人，怎可能保存母胎中的记忆？而且这厮还这么心机深沉，居然一脚将我先踹了出来，让我变成了他的大哥，平白让我得多照护着他！”楚天无奈摇头苦笑：“这种宁死不吃亏的性子……还真适合执掌楚氏。生意人嘛！”

    楚颉‘嘿嘿’怪笑了几声，走到了子阴面前，伸出双手握住了子阴的下巴和脑门，身体微微一振，用尽全力、想要掰开子阴的牙关。

    嬴秀儿在一旁猛地用双手捂了一下脸！

    可怜子阴，何等非凡人物，他做梦也想不到，居然会碰到楚颉这等惫懒的混蛋吧？

    楚天看着额头上青筋暴跳的楚颉，笑了笑，转过身来，聚精会神的看向了这一百零八根龙头柱子。尤其是从龙头嘴里喷出的金色链条，一根根链条犹如水中的海藻一样轻盈的浮动着，这些链条和龙头柱子，随着时间的流逝，它们的位置也在不断的变化。

    楚天眸子里一抹金红二色神光闪烁。

    修炼大梦神典后，比常人强大近乎百倍的灵魂让他有了远超常人的观察力。

    他隐隐察觉到了，这座大殿真正的关键，并不在子阴身上，而是在这曾经用来囚禁人，但是被囚禁、被镇压之人却不知去向的龙头柱子上。

    这些锁链，每一根锁链都长有数里，拇指粗细的锁链轻盈的旋转舞动，每一根锁链上细小的符文闪光，每一节锁链的轨迹，整条锁链在虚空中划过的轨道，无数复杂的信息，正在楚天的脑海中逐渐的拼凑、完善。

    很莫名的，反正从进入这座大殿开始，楚天就直觉，子阴的身上并没有什么好东西留下！

    在那座海岛上，看到子阴的第一封遗书的时候，楚天就有了比较可靠的判断――子阴是一个极其自高自大、却又极度自私自利的人。从他为了这座大殿中隐藏的秘密，居然不惜摧毁大阴神国，让人道世界彻底沦丧就能知道，这厮绝对不会将这座大殿的秘密分享给外人！

    但是，这厮是如此的自高自大，如此的自命不凡，他恨不得天下人都知道，他在这座大殿中得到了无穷的好处。

    所以，他留下了戮天金人，他留下了荒级战舰，他让楚天等人来到了这座大殿！

    他就是在炫耀，在刻意的炫耀，在炫耀自己的不凡，炫耀自己的智慧，炫耀自己的造化！

    他就是想要让天下人羡慕他、嫉妒他，越多人羡慕嫉妒，他越是觉得开心、爽快，哪怕他见不到无数天下人羡慕嫉妒他的场景，他无论身处何方，只要想到这件事情，他就会觉得很爽！

    所以，他留下了戮天金人、荒级战舰等宝物，留下了一些支离破碎的线索，指引楚天他们来到这里。

    但是他绝对不会让楚天他们也得到这里的真正机缘，真正的造化！

    他的那具身体，只是一个诱饵，吸引人注意力的靶子！

    楚天莫名的直觉，这座大殿真正有价值的东西，在这一百零八根龙头柱子上，在这些锁链上，在这些柱子和锁链活动的轨迹中留下的某些信息上！

    这些信息，或许子阴都没有真正得到！

    “嗯，似乎是这样！”楚天突然伸出手，在一根飘过他面前的锁链上轻轻一点。

 第一百四十八章 绝望的疯狂（1）

    蹄声如雷，数十骑大晋军方专用的汗血龙马口吐白沫，顺着官道呼啸而过。

    官道的尽头，一座古老的雄城懒洋洋的匍匐大地上，夕阳照在青灰色的城墙上，泛起了一片古老青铜器特有的反光。

    大晋，晋州，帝都晋城！

    这一队汗血龙马来得极快，还不等驻守西门的城防军反应过来，一声尖锐的破空声响起，一块血色令牌划破百丈虚空，重重嵌在了城门一侧的砖墙上。

    ‘叮’的一声火星四溅，血色令牌嵌入城墙半尺深，令牌上面容狰狞的魔神头像清晰可见。一个尖锐的声音远远传来：“大狱寺行事，让路！”

    城门口正在聚集的城防军急忙向两侧散开，士卒们紧紧靠在城门甬道墙壁上，让开了正中宽敞的大道。数十骑汗血龙马疾驰而过，其中一人手腕一振，一条马鞭犹如灵蛇一样飞出，一把将潜在砖墙中的令牌卷回了手中。

    “大人？”一个浑厚有力的声音从策骑狂奔的一众骑士中传来。

    “去晋阳宫！”一马当先的绿姑轻喝了一声：“求见太子，让太子带我们入宫，觐见……天子！”

    经过万年的扩建、改造，晋城气势恢宏、规模极大，一众人在城中策骑狂奔了一个多时辰，经过了六道内城城墙，这才来到了大晋宫城外。

    绕道宫城南门，将自己的随身令牌送了进去，一刻钟后，十几个小太监一路狂奔着走了出来，手中莲花头的拂尘左右乱甩，打得拦路的太监、宫女一个个抱头鼠窜。

    “殿下有请杜青大人，有请杜青大人！”这些小太监一个个脚下生风，带起一溜溜轻烟，快如奔马的跑到了绿姑面前，微微气喘着向绿姑深深的鞠躬行了一礼：“哎唷，杜青大人，您可是有年头没来晋阳宫了，殿下这几年可是好生惦记您哩！”

    绿姑轻轻的哼了一声，将手中缰绳甩给了身后骑士，和红姑两人肩并肩的大步进了晋阳宫。

    晋阳宫正殿门外，高高的台阶上，大晋太子晋王曹羡身穿一件大红色配九凤凌空纹的长袍，背着手静静的站在台阶尽头，微笑看着快步走来的绿姑和红姑。

    “杜青，晋城就这么让你生厌？这一去，可就是十年！”见到绿姑，曹羡双眼内一抹浓浓的爱慕之意一闪而过，他下意识的走下了几步台阶，向绿姑伸出手去。

    “殿下，还请殿下保持太子应有的威仪。”绿姑轻喝了一声，曹羡双手微微一抖，他向左右看了看，见到晋阳宫外广场边缘，好些太监宫女正有意无意的向这边张望，他顿时皱起眉头，摆出了大晋太子应有的那副威严、肃穆的架子。

    背着双手，曹羡看着绿姑轻声道：“这些年……”

    绿姑很不客气的打断了曹羡的话：“殿下，废话少说，臣有性命相关之事，要面见天子。”

    曹羡呆了呆，他咬了咬牙，沉声道：“可是为了_州、岷州、邙州等地，流民作乱之事？”

    绿姑猛地抬起头来，她厉声呵斥道：“朝廷已经知晓？为何至今毫无动静？臣从_州一路返回晋城，沿途各州府歌舞升平、莺歌燕舞……朝廷诸公可知，_州、岷州、邙州等地，几乎已成白地？”

    曹羡瞳孔骤然缩小，他猛地走下了两步台阶，看着绿姑厉声道：“白地？何来此言？据报，那只是一些不成气候的流民、盗匪作乱而已，父皇已经下令着周边州府调兵镇压，事情万万不至于此！”

    绿姑深深的吸了一口气，她看着曹羡喃喃道：“殿下，臣请见天子。”

    曹羡深深的看了绿姑一眼，他猛地回头，朝着身后的一群太监厉声喝道：“父皇何在？毋庸通传这等麻烦，本宫这就带杜青大人求见父皇。”

    大晋宫城西北角，一片华美富贵已达人间极致，无法用言语形容的宫廷花苑中，一阵阵丝竹声悦耳，一阵阵欢笑声犹如潮水一波一波的从花树下、草丛中、溪水内、湖泊中传来。

    大晋当今天子，八千州治、无数黎民至高无上的主宰，晋帝曹琰光着膀子，穿着一件小小的牛鼻短裤，袒露着两条满是长矛的大腿，一手拎着酒壶，一手拎着一根长戈，歪歪扭扭的和一头拔去了爪牙的野狼对峙。

    体长丈许的野狼愤怒而疯狂的长啸着，遍体鳞伤的它微微蜷缩着身体，死死的盯着曹琰。

    曹琰不断的大口灌酒，手中长戈歪歪斜斜的向着野狼虚刺，嘴里胡乱的咕哝着：“来，来，来，看吾扫荡乾坤、平定天下的无上武功！”

    ‘哈’的一声，曹琰步伐踉跄的向前快走了两步，长戈歪歪扭扭的向前一刺。

    野狼一爪子拍在了曹琰手中长戈上，曹琰身体一歪，踉跄着向前栽了几步，长戈带起一道寒光，‘唰’的一下刺进了一个白花花毫无瑕疵的大屁股上！

    大晋司马氏当今家主，大晋三公之一的当朝太尉司马孺惨叫一声，服用了超标计量五石丹，又灌下了三碗烈酒助兴的他早就扒得光洁溜溜，犹如刚出生的婴儿一样绕着曹琰斗兽的场地乱走。

    猛不丁的祸从天降，曹琰手中满是铜锈的长戈歪歪扭扭的刺进了他的屁股足足有三寸深，鲜血顺着血槽一下子就冒了出来！

    尤其司马孺刚刚服用了五石丹，此刻浑身血气澎湃犹如海潮，鲜血顺着血槽‘嗤嗤’有声的喷出来三尺多高，瞬间就染红了长戈的长柄，顺着长柄流了下来，染了曹琰满手通红。

    曹琰傻呆呆的看着长戈上的鲜血，突然他狂笑了起来：“哈哈，诸位臣公请看，好一血染的白玉-蒲团！”

    四下里围观‘英明神武’的大晋天子‘勇斗猛兽’的数百文武臣子、书院名士同时疯狂大笑，这些家伙个个都服用了五石丹，一个个被药力冲得脑壳发晕，见到司马孺被长戈破了臀，他们就好似发神经一样笑了起来，不受控制的笑了起来！

    一时间就听得狂笑声不断，好些热血上头的大晋重臣纷纷扒光了衣衫，四处乱蹦乱跳起来。

 第一百四十八章 绝望的疯狂（2）

    司马孺眨巴了一下眼睛，服用了五石丹后，就连痛觉都几乎丧失了。除了刚开始那一下剧痛，他很快就再无任何知觉。他‘嘿嘿’笑了几声，随手抹了一把血，‘啪’的一下拍在了当朝司徒，也就是他司马孺姻亲，大晋开国世家夏侯家当今家主夏侯翎的脸上！

    “哈哈哈，看，夏侯司徒的这脸，像不像猿猴之臀？”司马孺‘嘎嘎’狂笑。

    一时间无数文武臣子指着夏侯翎疯狂大笑。

    狂笑声引得那头被拔掉了爪牙的野狼狂性大发，它闯入了人群中乱咬乱撕，可怜它爪牙进去，任凭它将几个文臣扑倒在地乱咬，除了给他们留下满脸口水，却没能伤损他们分毫。

    “今日，看吾替天子杀此恶兽！”起码有百岁开外，老得头发胡须都已经发黄，负责大晋教化之功的大晋‘大师范’颤颤巍巍的拎起一个酒坛子，哆哆嗦嗦的向恶狼的脑袋上砸了下去。

    恶狼灵巧的跑开，酒坛子‘咚’的一声砸在了大晋白鹭书院山主的脑袋上。

    ‘哈哈，哈哈，哈哈哈’！

    无数臣公，无数太监，无数宫女齐声欢笑！

    ‘嘻嘻、哈哈、嘎嘎嘎’！

    数十名服用了五石丹，浑身燥热难当的朝廷重臣光着身躯，一字儿排开站在了不远处的湖泊边，尽情的在夕阳中展示他们白花花好似白条猪的丰腴身躯，一阵乱吼乱叫后，他们猛地跳进了湖中，争先恐后的向湖对面，也就是曹琰的寝宫方向游去！

    那可是正儿八经的后-宫重地，平日里就算是太监，也只能是十二三岁小黄门被允许进出的地方！

    数十位朝廷重臣犹如春天的公野猪，嘴里喷着白沫，胡乱的吼叫着，红着眼珠向人道世界最戒备森严的后宅游去。

    曹琰光着膀子，手舞足蹈的来到了湖泊边，他突然拎起了一个硕大的榴莲，指着湖中刚刚游出去不到七八尺远的一名上议政大夫大笑：“诸位贤公，尽情掷之！”

    三十几斤、满是疙瘩刺的榴莲带着破风声飞出，重重砸在了那细皮嫩肉满脸长须的上议政大夫面门上。

    满脸飙血，三颗大牙脱落，堂堂上议政大夫，大晋朝廷上正儿八经的上卿哼都没哼一声，满口吐血的昏厥过去，身体僵硬的向湖水中沉下。

    岸上好些文武臣子‘哈哈’狂笑，水果、酒壶、酒坛子，各色珍贵的细瓷餐具带着破风声‘嗖嗖’有声的砸进了湖里。数千大晋朝堂的文武大臣联手，砸得湖上水波点点，数十个朝廷重臣几个呼吸间就被打得昏厥下沉！

    好些太监、宫女忙不迭的笑着，划着莲舟赶来救人。

    ‘啪啪’声中，无数酒壶、盘子砸在莲舟上，砸得太监、宫女们哭喊连连不断坠湖，一个个忙不迭的向远处游走。

    数十个朝廷重臣翻着白眼迅速沉底，一个个肚皮鼓起来，灌了一肚皮的凉水。

    折腾了许久，眼看着要出人命了，数十个倒霉蛋这才光溜溜的被捞了起来，不管地位高低、出身尊贵与否，一个个就好似死猪一样用绳子绑住了双腿，胡乱的倒吊在了花树上。

    这些朝廷重臣大口大口的喷着水，疯狂的呕吐咳嗽。

    旁边有来自各大书院的风流名士做《朝廷诸公沉湖赋》，有擅长丹青书画的大臣看着满树倒挂的吐水朝臣挥毫洒墨，迅速画出了一张张精彩的图卷……

    而大晋天子曹琰则是不知道从哪里弄来了无数的白麻制成的衣衫，一群服用五石丹的大臣披麻戴孝，跟着曹琰在花树下摆下了灵堂，将这些浑身抽搐、大口呕吐的朝臣当成了自家死去的先辈，一群‘孝子贤孙’开始抽抽噎噎的哭灵跪拜！

    这边哭喊得热闹，那边一大群药力正式发作的朝廷大臣已经搂住了身边的宫女，或者搂住了身边的太监，或者搂住了身边的朝臣，大家媚眼如丝、面孔通红的开始了某些深入的交流！

    嗯，在大晋，朝臣之间龙阳之好也是极其风雅、堪称最近百年最风雅的喜好！

    绿姑、红姑在曹羡的带领下，步伐匆匆来到花苑时，见到的就是这么一份没有上下尊卑、完全丧失体面、近乎丧心病狂的乌烟瘴气！

    猛不丁的见到曹羡，一名身材高大，面容堂堂，颇有正人君子之风的中年男子一手拥抱着一名面孔微红的小太监，嘻嘻笑着向曹羡这边凑了过来。

    “太子，太子！臣那小女，对太子是日思夜想，已经夜不成寐哩！太子年龄大了，晋阳宫当有女主人才对！若是太子不嫌臣那小女……”

    曹羡抬起脚来，一脚闷在了这朝臣的脸上，将他硬生生踹晕了过去。

    “呵呵，当朝司马！嗯，他的女儿一心一意要进我晋阳宫，但是杜青大人当知晓，本宫的晋阳宫，若是要有女主人，当只有一人才是！”曹羡情深款款的看着绿姑。

    “如今不是儿女情长之时！”绿姑带着一丝绝望看着花苑中尽情疯狂、尽情荒唐的满朝文武大臣：“他们……”

    “他们一直如此！”曹羡神色复杂的看着那些满地乱滚，因为五石丹的药力彻底丧失了理智，犹如牲畜一样大吼大叫、往身上抹泥的朝臣：“这就是我大晋名士，他们今日所做的一切，都是当今大晋门阀世家、大晋的读书人最风雅的行径！”

    “只是，他们的身份放在这里，平日里他们这等所为，寻常人见不到！”曹羡冷声道：“可是父皇召集，他们自然会乐得来宫里，和父皇分享他身边那些炼丹师最新炼制的，据说能够让人长生的，效力最强的新款五石丹！”

    “他们，就是掌握我大晋八千州治、亿万百姓生死荣辱的……满朝诸公？”绿姑的嘴角抽了抽，身体微微的颤抖着：“杜青只是略有耳闻，只以为是某些不成器的世家纨绔是如此做派……”

    “他们，就是掌握我大晋八千州治、亿万百姓生死荣辱的……大晋精英！”曹羡双手抱在胸前，目光冷淡的看着那些满地打滚的风流名士：“所以，淮王为何敢窥觑天子宝座，这不是理所当然的事情么？就这群……猪狗一般的东西，指望他们抵抗淮王？”

    “淮王？”绿姑惨笑了一声，无比绝望的惨笑着：“淮王和臣要说的事情相比，不过是……”

    摇了摇头，绿姑一把抓住了曹羡的手腕：“殿下，为大晋黎民苍生计，殿下可敢……兴兵，清君侧？”

 第一百四十九章 最后的希望（1）

    晋城，大晋皇族和顶级门阀世家聚居的皇城，地段最好、风水最佳的东北角，森森林木包裹了一座气势恢宏的庞大府邸。

    参天古木犹如一朵绿云，将这座占地数千亩的庞大府邸整个罩在了下面。夕阳下，这座府邸阴影处处，莫名的透着一股逼人的寒气。

    府邸正门外，整整三百顶盔束甲，就连面甲都放下的甲士纹丝不动的杵在门口，他们头顶匾额上，‘淮王府’三个鎏金大字在阳光中熠熠生辉。

    ‘咚~隆隆’，厚达一尺的青铜大门缓缓开启，身穿一身淡青色长袍，披散着长发，背着双手的楚风施施然走了出来。站在淮王府门口，向左右空荡荡人影俱无的大街望了一眼，楚风淡淡的笑了笑。

    “太安静了，也不好！这晋城，最近有点安静得过分了。”

    话音未落，一名清癯老人已经小碎步跑到了他身边，微微弯下腰身，轻声说道：“老爷，刚刚传来的消息，大狱寺杜家的那位杜青，带着一群人突然返回了晋城。”

    楚风的脸微微抽搐了一下，沉默了半晌，他摆了摆手：“当年那事情，固然和我楚家无关，却也是因为我楚氏而起。杜家满门男丁，已然被斩杀殆尽，一介孤女，随她去吧！”

    重重的叹了一口气，楚风喃喃自语道：“我楚氏传承十代，为人经商最重仁义，赶尽杀绝的事情，是从来不做的。纵使如今身不得已，却也不能做那种斩草除根的恶事，再者，这事情，本身就和我楚氏无关……”

    清癯老人也重重的叹了一口气，他眸子里一抹惨绿色的幽光闪过，他的语气悄然变得冰冷肃杀了许多：“另外一件事情，晋阳宫的那位，入宫了。他带着，杜青一起入宫的。”

    “嗯？”楚风回头看了一眼清癯老人：“偌大的大晋皇族，曹羡算是一个有能耐的。他进皇宫作甚？和杜青有关系么？他们想要做什么？”

    清癯老人缓缓直起了腰身，刚刚他对楚风的恭谨和恭敬，已经彻底消失。一抹淡淡的灰绿色阴气从他皮肤下透了出来，他冷声说道：“不管他要做什么，总之不能让他做成。现在的大晋天子，是最理想的大晋天子，就让大晋朝廷继续这么烂下去吧。”

    ‘嗤嗤’笑了几声，清癯老人幽幽说道：“所以，不能让曹羡有任何搅局的机会。鬼母说了，曹羡必须死！他手上的那些将领，也必须死！曹羡手上的那支禁军，算是现在大晋唯一还有些战力的军队，他一死，淮王就能趁机起事了。”

    楚风点了点头，他淡然说道：“那么，就让曹羡去死好了……其实，我真不明白，为什么要弄得这么复杂？以五道联手之力，正面碾压下来，大晋根本不是对手。何苦要弄这么多的阴谋诡计，让大晋之人自相残杀？”

    清癯老人干笑了几声，没有回答楚风的问题。

    楚风深沉的看了清癯老人一眼，点了点头，淡然道：“我也不管这么多……世事如此，我楚氏只能明哲保身……总之，最后，不要忘了鬼母答允我楚氏的条件就好。”

    清癯老人笑了，他脸上的阴气逐渐消散，眸子里惨绿色的鬼火渐渐黯淡了下去，他激灵灵打了个寒颤，莫名的又弯下了腰，恭谨的向楚风问道：“老爷，还有什么吩咐么？”

    楚风看着清癯老人，他摇摇头，用力拍了拍清癯老人的肩膀，抬起头看着西边夕阳，淡淡的说道：“没什么，稍稍准备一下吧，吾去杀几个人，然后就回来。嗯，熬一锅粳米鸡粥，最近有些大鱼大肉补得过了，晚饭稍稍清单一些就好。”

    一刻钟后，楚天从淮王府后门小巷中走了出来。

    他换上了一件银白底，上面绣了九条狂舞魔凤的长袍，头上戴了一支尺许长紫金冠，腰间配了一柄几乎和他身体等高的长剑，带着一副黑色的凤纹面具，背着手施施然向晋阳宫走去。

    他从小巷中转到了一条大道上，堂而皇之的行走在大道正中。

    他一边走，一边低声的自言自语：“时至今日，兄台可否离开我的身体了？你奈何不了我，我也拿你没办法！这些年来，我自诩也为鬼道做了不少事情，已经洗不清了，兄台何必还强占我的身体？”

    一抹浓烈的绿光在楚风眸子里亮起，一个极其阴邪的声音‘吱吱’的响了起来：“嘻嘻，这是鬼母的吩咐，谁敢违逆呢？再说了，楚风呵，本王对你可是极感兴趣哩。”

    “嘿嘿，以我鬼道夺舍附体的天生神通，以本王圣境高阶的实力，本王还是第一次碰到你这样棘手的人物。本王居然只能勉强控制你的身体，却根本无法吞噬你的灵魂。十几年来，本王想了多少法子，想要彻底吞噬你的灵魂，霸占你这具通灵之躯。”

    “咻咻，楚风，在你彻底转化为我鬼道恶鬼之前，本王不会离开你的身体的！鬼母说了，可不能给你半点儿机会！除非你楚氏族人，全部转化为我鬼道恶鬼，否则……不能给你们半点儿机会。”

    楚风幽幽叹了一口气，他低声的自言自语：“是啊，真奇怪，为什么你们就无法吞噬我楚氏族人的灵魂？更不要说，我爹、我、我孩儿，居然都是所谓的通灵之躯！”

    “不，不，不，你和楚野是通灵之躯，而你的儿子楚颉，他是天生的鬼帝之躯！”那阴邪的声音也万分纳闷的咕哝起来：“奇怪也哉，当年鬼母这般说的时候，我们幽鬼一系的鬼王可都吓了一跳。人道世界的人族，怎可能是天生的鬼帝之躯呢？偏偏他以鬼帝之躯，表现出来的却是一个大活人！”

    “难道，他是我鬼道世界，某位上古大能转世投胎么？”阴邪声音逐渐低了下去。

    “唔，真是头痛啊！不过，楚风，不要想太多。老老实实，本本分分的为我幽鬼一系卖命，你们楚氏一族，如今和我幽鬼一系，已经是密不可分了。”那声音得意洋洋的笑了起来。

 第一百四十九章 最后的希望（2）

    “是啊，已经密不可分了。”楚风苦笑了一声。

    他已经走到晋阳宫前，近百名晋阳宫卫猛不丁的见到楚风带着凤纹面具、穿着九凤袍走了过来，一个个都无比惊愕的看着他。一名宫卫将领迟疑的上前了一步，向楚风拱手行了一礼：“这位……大人？”

    九凤袍，这是大晋皇族才能穿戴的袍服。

    古秦尊崇的图腾是苍龙、黑蛟，而大晋取代了古秦，他们崇拜的图腾是传说中以蛟龙为食的魔凤。

    魔凤，就是大晋皇室的独有标志。尤其是九凤缠身的九凤袍，更是大晋核心的皇族才有资格使用。

    “我，不是大人！”楚风幽幽叹了一口气：“我是来，杀人的！”

    ‘铿锵’一声，楚风腰间几乎和他身体等高的青铜古剑自行跳出，他双手紧握一尺半长的剑柄，一声大吼向前狠狠一划。一道凛冽的青色剑芒横扫百丈，晋阳宫前百多个宫卫齐声惨嚎，百多个人头齐齐飞起，百多具身躯直挺挺的站在宫门前，鲜血犹如喷泉，不断从他们脖颈中喷出。

    “晋王曹羡不仁！天诛之！”楚风厉声长啸，周身三百六十个窍穴中剑芒喷吐，他通体散发出青色的刺目寒光，就好似一个‘滴溜溜’乱滚的光球，带着刺耳的啸声冲进了晋阳宫。

    上千名全副武装的晋阳宫卫已经挡在了楚风面前，当先三百名强弩手一声怒吼，三百张杀蛟弩带着刺耳的啸声，数千支弩矢铺天盖地的向楚风攒射而来。

    楚风手中长剑一晃，一道剑气喷薄而出，在他面前凝成了一座高达百丈的剑山，带着强烈的破空声向前冲出。无数箭矢撞在了小山上，箭矢纷纷碎裂。

    剑山冲进了晋阳宫卫的队列中，数百晋阳宫卫‘砰’的一声，连同身上的甲胄一并炸得粉碎。

    血雾喷溅，残肢断臂洒得漫天都是，楚风阴沉着脸大踏步的向前逼近，一边快步疾走，一边厉声喝道：“某今日，只杀无道晋王一人，其他人，滚开！”

    ‘桀桀’怪笑声在楚风的脑海中响起：“真是，痛快，痛快，嘻嘻，杀得好痛快！楚风呵，打个商量如何？让我暂时控制你的身体，让我痛痛快快的杀一场？”

    “啊，自从我侵入你的身体，十九年时间，我只出手了七次！仅仅七次啊！我很怀念那种热腾腾的血洒在我身上的美妙感觉！嘻嘻，我喜欢手指捏碎那些人类心脏的美妙触觉！还有，那些娇滴滴的人族丫头，在我身体下面哭喊尖叫的感觉，太美妙了！”

    楚风没有说话，面具下，他的面色惨白如纸，他的气息变得越发凛冽，一如一尊恶鬼。

    “幽U鬼王！阴鬼母的命令，你忘了么？”

    “只要我能完成你们的任务，你就绝对不允许控制我的身体肆意胡为！”

    “你若是不怕阴鬼母的惩罚，那么，随便你好了。”

    幽U鬼王愤怒的咆哮了一声，随后‘叽叽咕咕’的抱怨起来：“可是，每一次，你杀人都太少了！你看看，你看看，那些吓破胆子到处乱跑的宫女，太监，为什么要放过他们？”

    “追杀去，杀死他们！杀光他们！还有那些小宫女，啊，这个长腿小丫头，很合我的胃口！冲上去，***-她，抽干她全身玄阴！啊，她还是处-子，真是……好嫩好嫩的小丫头！”

    楚风阴沉着脸没吭声，他看了一眼十几丈外一个吓得花容失色满脸是泪，正连滚带爬逃跑的小宫女，袖子一抖，一道狂风席卷而出，将那宫女送出了数十丈外。

    “该死！你就不能偶尔满足一下我的乐趣么？”幽U鬼王愤怒的咆哮起来：“起码我们现在是共用你的身体！楚风，以后就算你楚氏转化为我鬼道恶鬼，你总有事情，要求到本王头上！”

    楚风没吭声，他大踏步的一路闯过一重重晋阳宫的宫殿，杀溃了一队又一队的晋阳宫卫。

    当他闯到晋阳宫通往内宫的宫门前时，楚风的身前出现了一座由三万重甲禁军组成的方阵。数十名气息强大的皇室供奉一字儿排开在军阵前，神色严肃的盯着楚风。

    夕阳如血，洒落在楚风身上。

    楚风深深的吸了一口气，他沉声道：“吾只杀无道晋王一人……尔等，不要逼我！”

    “嘻嘻，不忍心下手？”幽U鬼王迫不及待的叫嚷了起来：“让我来吧，让我来！楚风兄，楚风大人，楚风大爷，让我来！嘎嘎，三万人，整整精气完足的三万彪形大汉，吾一击碾碎了他们，这些精血足够吾好好炼化三个月的！”

    “拿下！”一名身披金色甲胄的将领上下打量了一下楚风，没有过多的嗦，干净利落的下达了命令。

    数十名皇室供奉一声长啸，纷纷带起一道恶风向楚风袭来。

    楚风体内一阵奇异的剑鸣声响起，三百六十处大穴中同时喷射出长达百丈的剑芒。青色的剑芒呼啸着横扫虚空，数十名天尊巅峰境的皇室供奉齐声惨嚎，在无数道剑气的绞杀中，他们同时崩解成了漫天血雾。

    “杀！”金甲将领身体骤然一晃，犹如见了鬼一般盯着楚风。

    楚风轻叹了一声，轻轻说道：“杀！”

    他双手举起手中长剑，一声高亢的剑鸣响起，从剑柄到剑尖，一道道复杂的符文急速亮起。

    ‘昂’的一声长啸，一条剑气凝成的苍龙从楚风手中长剑中喷射而出，长达五百丈的剑气苍龙横扫全场，一击之下，他面前的三万重甲禁卫被他一剑斩杀了两万有余！

    厚达寸许的重甲在这条剑气凝成的苍龙前就好似纸片一样脆弱，两万多禁卫的鲜血涂红了宫门前的广场，无数目睹这一切的禁卫、宫女、太监无不俯身剧烈的呕吐起来。

    “那是，秦皇苍龙剑！”被斩去了一条手臂的金甲将领嘶声怒吼：“你是，古秦余孽！你，你……”

    “晋王无道，吾今日只杀晋王一人！”楚风轻叹了一声，手持前朝古秦天子的贴身佩剑，大踏步闯入了大晋内宫。

    一刻钟后，皇宫花苑中惨嗥声不断，无数光溜溜的大晋文武臣子狼狈的四散逃窜。

    楚风拎着一颗血淋淋的人头，慢悠悠的走出了皇宫。

    在他身后，绿姑面色惨白，面孔扭曲犹如厉鬼，看着楚风的背影嘶声尖啸：“你是谁？你……你……你毁了整个大晋最后的希望！”

    楚风步伐沉重的一步步远去，他低声的自言自语：“大晋的最后希望？你错了，大晋哪里还有什么希望？”

 第一百五十章 突如其来的缝隙（1）

    无垠虚空。

    偌大的平台。

    酒香、肉香、呼噜声混在一起，原本神秘莫测、让人心生敬畏的古老大殿，凭空就多了几分烟火味，多了一股浓浓的生活气息。

    子阴的琉璃之躯大头朝下的倒在地上，楚颉正在仔细的检查他身体的每一个角落，不放过任何可疑的、可能藏纳秘密的细节。

    他不时掏出锤子、凿子、榔头、斧头，在子阴的身上乱砸乱敲，溅起大片火星。他更取出了一缸一缸楚氏矿场用来提纯黄金的强酸，或者用来冶炼某些特殊金属的强碱，将子阴的身体挨个浸泡进去。

    谁也不知道楚颉的纳镯中为什么会有这么多古怪的、乱七八糟的玩意。

    估计子阴做梦也没想到，他遗留在大殿中的琉璃之躯，不仅没有得到后人的尊敬和膜拜，反而被楚颉用各种稀奇古怪的邪门法子尽情的糟践。

    强酸强碱都对子阴的躯体没有任何影响，到了最后，楚颉干脆架起了大油锅，里面放满了顶级的小磨芝麻油，将子阴放在油锅中好一通炸。

    浓烈的香油味弥漫整个大殿，楚颉这厮一边烹炸子阴的琉璃之躯，一边掏出了一堆鱼肉丸子丢进油锅炸得金黄，一脸得意的吃下了不少。

    嬴秀儿、阴呦呦等人见得楚颉这等模样，不由得人人侧目以示。

    他将子阴丢在油锅中，用同一锅油烹炸的鱼肉丸子，他怎么吃得下去？怎么说，子阴这具琉璃之躯，说得实在一点，那就是一具死人的尸体！而且是万年以上的古尸，楚颉怎么就有这么好的胃口？

    “你和子阴有仇？”嬴秀儿站在大快朵颐的楚颉身边，皱眉问他：“你似乎，把这些鱼肉丸子，当成了他的肉？你是恨不得食其肉，寝其皮，将其挫骨扬灰么？”

    楚颉大口咀嚼着鱼肉丸子，只是‘嘿嘿’笑着不吭声。他用筷子狠狠的在子阴满是油珠的脸上戳了无数下，直戳得子阴‘叮叮’直响，在油锅里乱滚。

    戳了好一阵子，楚颉才转过头来看着嬴秀儿：“你不觉得，如果吃了他的肉，我也有可能成为琉璃之体？，连你古秦屠龙匕都破不开的皮肉，若是我能有这么结实的皮肉，咔咔！”

    楚颉笑得很灿烂。

    嬴秀儿深沉的看着楚颉，这厮的笑容下面，隐藏着很多莫名的东西。

    一如极深的海水下，一抹慢悠悠晃过去的庞大阴影，太多未知的恐怖隐藏在楚颉的笑容下。但是除非破开他的脑浆，搜刮他的灵魂，否则谁能知道他究竟在想什么？

    一道银光闪过，鼠爷突然凭空冒了出来，蹲在了楚颉的头顶上。

    “小子，你很想破开这厮的身子？”鼠爷的长尾巴灵巧的转了一个圈儿，狠狠的在楚颉的鼻孔里戳了一下。

    楚颉鼻子一阵酸痒，他猛地张开嘴打了一个惊天动地的大喷嚏，无数口水吐沫喷出好远，吓得站在他面前的嬴秀儿花容失色连忙向一旁避开。

    同时嬴秀儿骇然看着突然凭空出现的鼠爷，她眼珠‘咕噜噜’的乱转，也不知道她在想些什么。

    “是您啊？”楚颉看着挂在自己鼻梁上的细细尾巴，‘呵呵’的笑了起来：“嗯，没错，我想破开他的身子，看看他是不是把某些秘密藏在了他身体里面。但是您也见到了，我这不是没办法么？”

    鼠爷很深沉的看着在油锅中翻滚的子阴。

    他慢条斯理的说道：“这就是，颠覆了大阴神国的子阴啊！嗯，看你们费了半天劲，他的身子骨有这么结实么？不过，鼠爷最擅长的就是对付这些看上去很结实的东西，比如说别人家的窗子啊，别人家的门啊，别人家的墙角啊……”

    细长的尾巴甩了甩，鼠爷带着一丝见猎心喜的心悦，很快活的说道：“鼠爷这里有些独门的手法，看看能不能破开他这所谓的琉璃之体。嗯，先来一副‘九子夺命膏’吧，涂满他全身，看看能不能把他的皮给揭下来。”

    “这膏药，鼠爷也没现成货，但是方子里需要的原料是齐全的。小子，来，你来动手，你来配这九子夺命膏。小心些，这九种原材料，可都是剧毒，碰到哪块，就赶紧把哪块给切掉，不然会一直烂进骨髓里去的。”

    鼠爷的细长尾巴欢快的拍打着楚颉的脑袋，他张开嘴，吐出了一大堆古怪的毒蘑菇、毒草、毒根之类的材料，指点着楚颉小心翼翼的配制起膏药来。

    一旁的嬴秀儿起初还不把鼠爷说出的药膏方子当回事，但是仔细倾听了一会儿，嬴秀儿的脸色骤然变化。

    十万莽荒中，古秦异族各部的族老里面，尽有一些极其高明的炼丹师和药师，耳濡目染下，嬴秀儿对各种毒、药、丹、汤之类的方子颇有造诣。

    鼠爷的这幅九子夺命膏药方极其诡异，配制的方法带着森森邪气，药理简直就是别开生面，和十万莽荒的药经、丹经的道理迥异。这只看上去不起眼，只有拳头大小的银毛老鼠，悍然是一位顶级的丹药师？

    嬴秀儿小心翼翼的凑了上去，仔细的倾听鼠爷对楚颉的教训。

    楚颉一声不吭的，小心翼翼的按照鼠爷讲述的步骤调配膏药，随着一份一份材料的不断加入，一股莫名的刺鼻气息迅速从半成型的膏药中喷出，所有人都感到后心一阵凉飕飕的。

    坐在大殿正中的光柱边，手指轻巧的在几根金色锁链上点了几下的楚天激灵灵打了个寒颤，他向鼠爷那边望了一眼，只觉浑身寒毛直竖。

    “九子夺命膏啊，鼠爷又开始调配这些歹毒玩意了。啧，上次那头闯入三州地界，想要抢夺镇三州地盘的独角龙，就是被九子夺命膏连皮带骨都融成了一滩毒水。”

    “子阴的琉璃之躯，应该比那独角龙结实许多吧？”

    自言自语中，楚天双手仔细的对着几根金色锁链连连点去，几根金色锁链上，就有一点点金光亮起。

    宛如萤火虫一般微弱的金光划过空气，带起了一道道曼妙的光线，随着楚天点击的金色锁链数量越来越多，一百零八根金色锁链上，都有无数的光点亮了起来。

 第一百五十章 突如其来的缝隙（2）

    这些光点随着锁链飘动，每一个光点挪动的轨迹都不尽相同，金色光点上下起伏、左右波动，带起的光尾越来越长，一条条光线相互交错编织，一个硕大的圆形阵法悄然在楚天面前成型。

    ‘嗡’的一声，当无数光点勾勒出的金色光线组成那个完美的复杂圆阵时，金光剧烈的震荡了一下，四面八方突然有天地灵髓化为肉眼可见的激流，呼啸着融入圆阵。

    一声巨响，金色的圆阵从光影变成了实体！

    一块直径百丈左右，厚达一尺，由无数极细的，比头发丝还要纤细百倍的金色光丝勾勒而成，精密复杂到了极致的立体阵盘悬浮在楚天面前缓缓旋转。

    仔细看去，这座阵盘厚达只有一尺，但是重重叠叠，起码由上万层精细的金色薄膜组成，每一层金色薄膜上都密密麻麻分布着数以百万计的细小阵符，无数阵符犹如活物一样闪烁、流动，整个阵盘给人的感觉就是，这是一尊巨大的活物！

    ‘嗤嗤’声中，这座圆阵开始旋转起来。

    它旋转的时候，组成圆阵的上万层金色薄膜也在急速的旋转，但是它们旋转的速度有快有慢，旋转的方向有顺有逆，有的是循着一个恒定的速度在旋转，也有的是时快时慢的旋转，更有一些薄膜是时而正旋、时而逆旋，总之复杂到了极点。

    天地灵髓不断被圆阵吞噬，伴随着隐隐雷鸣声，无数条金色的流光从圆阵中喷出。

    楚天下意识的一跃而起，迅速向后倒退了几步。他脚下流风荡漾，托着他的身体弹指间向后退出了数百丈远。一道道金色流光几乎是追着他的身体向四周扩散开来，眨眼间就弥漫到了千丈方圆。

    大殿内、大殿外的人都被这响动吸引，包括喝得醺醺大醉已经酣畅入梦的虎大力、虎啸天也一跃而起，两人摇晃着硕大的脑袋，瞪大了眼睛，直勾勾的朝着这座圆阵看个不停。

    “这是怎么了？”正在配置九子夺命膏的楚颉回过头来，下意识的问了一句。

    “我也不知道！”楚天低声说道：“我只是觉得这些锁链的轨迹有点问题，所以就胡乱点了几下。没想到，有人在这里面埋下了后手。”

    更多的金光从圆阵中喷涌而出，一条条金光带着让人窒息的恐怖压力在空气中急速翻卷。

    楚天等人被逼得一步步倒退，最终承受不了金色光带散发出的恐怖气息，无奈何的退出了大殿。

    紧接着，一条条金色流光呼啸着穿透了大殿的墙壁。

    ‘铿锵’声不绝于耳，那些金色流光就好似一柄柄神兵利器，轻松的洞穿了坚硬异常、阴呦呦等人用尽方法都无法破损丝毫的大殿墙壁。

    一个个大大小小的透明窟窿不断出现，一条条金色流光呼啸着向天空喷去。

    这些金色流光的边缘开始有金色的火焰浮现，伴随着‘呼呼’风啸声，无数条金色流光向内聚合，短短几个呼吸间，一条朦胧的金色人影出现在聚合起来的金色流光内。

    楚天呆呆的看着那金色的人影。

    那人影高有万丈上下，面容模糊朦胧的他好似拥有自己的意识，他低头向楚天等人望了一眼，虚空中突然响起了雷鸣般的笑声：“后生小辈，能触动某之大阵，算是你们的机缘！”

    “只是，这机缘究竟是好，是坏，你们是生，是死……呵呵！”那金色人影放声长笑，随着他的笑声，无数金色流光从大殿中急速飞出，迅速融入他的身体，他双手向前一抓，天地灵髓直接在他掌心凝成了一柄通体金色火焰缭绕的长剑。

    “阿呔！”一声大吼，金色人影一剑从高空斩落，矗立在大殿前方的那座方尖碑上大片黑色幽光冲天而起，化为一座黑色罗伞挡在了金色剑光前。

    ‘嗤啦’一声，金色剑光将那黑色罗伞一击粉碎。

    金色人影放声大笑：“果然如此，果然如此！不堪一击，果然不堪一击！奈何，奈何，却已来不及也！”

    莫名的大笑了一阵，又莫名的长叹了一声，金色人影手中长剑一振，直接将那方尖碑劈成了粉碎。金色火焰包裹在方尖碑的碎片上，将其烧成了漫天金色流云飘散。

    “哈哈！某，去也……不，某早已去了，此处留下的，只是……”金色人影重重的长叹了一声，他手中长剑一挥，一道金光劈在大殿所在的平台上，在平台上留下了一行龙飞凤舞、气势恢宏、霸气冲天的龙头凤尾紫神章。

    同样是紫神章，这金色人影留下的紫神章光明宏大、威严无穷，和那方尖碑上的狰狞扭曲、阴狠毒辣的紫神章完全是两种迥然对立的气质。

    楚天看着那金色人影留下的笔画，那一行紫神章中充满了嘲讽、讥嘲之意，最终化为一道强烈的意念――‘任你手段万千，某去也！得大逍遥，大自在！某，去也’！

    浓浓的嘲讽之意化为一道道有如实质的金光向天空冲去。

    ‘咔嚓’一声巨响，众人头顶黑漆漆无边无际的虚空突然被金光撕开了一条极细的裂痕。

    伴随着震耳欲聋的恐怖响声，大片宛如实质的天地灵髓化为滚滚洪流小从那裂痕中呼啸着涌了进来，犹如无数雷霆不断的响起，恐怖的风啸声中，一道可怕的压力当头砸下，宛如实质的天地灵髓好似一座大山狠狠轰在了楚天等人身上。

    “天塌了！”楚颉大吼了一声，他被一道天地灵髓凝成的飓风狠狠拍了一下，‘啪’的一下重重摔在平台上，面门朝下的他摔得鼻青脸肿，满面都是血。

    “天塌了！”楚天身体同样被几道天地灵髓凝成的飓风狠狠砸了一下，他身体微微晃动，浑身骨节乱响，竭尽全力好容易站稳了身体。他看着天空那条突然出现的裂痕，声嘶力竭的怒啸：“那一片黑色之外，是什么？这天地灵髓，从何而来？”

    无数雷霆从那极细极细的裂痕中涌了出来，伴随着刺耳的呼啸声，更多的裂痕从那条细细的裂痕开始，向着四面八方扩散了出去。

    短短一刻钟后，楚天他们头顶的无垠虚空中，密密麻麻尽是无数蜘蛛网一样的黑色裂痕。

    天地灵髓凝成了宛如瀑布的灵液当头落下，冲得楚天等人立足不稳，狼狈无比的在平台上乱滚乱翻。

    骤然间一声巨响传来，链接平台的六根巨大锁链中，有一根锁链突然裂开了一条极细的缝隙。

 第一百五十一章 天罚（1）

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

    金色人影丢下手中烈焰熊熊的长剑，双手抱在胸前放声大笑。

    笑声中满是纵横睥睨的霸道之意，满是高高在上的倨傲之色，更充满了遍历沧桑的酸辛之气。

    巨大的笑声震得人耳膜崩裂，除了楚天融合了苍龙精血，肉身强度勉强抵挡住了这犹如狂潮一样袭来的笑声；除了鼠爷诡秘莫测，他静静的悬浮在空中看着那金色人影呆呆出神，没有任何反应；其他所有人全都耳膜崩裂，耳朵里不断喷出粘稠的血浆。

    “痛死楚大少了！闭嘴！”楚颉嘶声长啸，他艰难的在宛如潮水的天地灵髓中直起了身体，从纳镯中取出了一张强弩，瞅准金色人影就是一箭射出。

    这是楚颉从大夜破军身上搜刮来的灵道灵兵，黑漆漆有无数黑色浓烟缭绕的箭矢化为一条黑蛇，尖啸着命中了金色人影的身体，然后无声无息的炸开，彻底湮灭化为乌有。

    金色人影不以为意的低头扫了一眼楚颉，轻声笑道：“好大的胆子！就你今日所为，放在当年……”

    一种难以形容的悲哀、寂寥之意从金色人影体内扩散开来，这股悲哀和寂寥迅速控制了楚颉等人的心神，他们无不面孔扭曲，露出了极度悲哀之色，脸上更是流下了一行行热泪。

    “放在当年，你固然是魂飞魄散，你的所有亲族、好友，也免不得满门抄斩。”金色人影低头看着楚颉，轻声的喃喃自语：“是也？非也？对也？错也？呵呵！”

    一声极其复杂的冷笑后，金色人影开始迅速的崩毁崩塌。

    一块块宛如黄金的碎片从金色人影体内不断崩落，这些犹如实质的碎片撞击地面，迅速炸成大团大团浓密的天地灵髓。一声长长的叹息声在虚空中盘旋回荡，所有人心头都酸溜溜的，充满了某种莫名的寂寥、寂寞、空虚、悲戚……

    金色人影从脚部开始崩解，渐渐地，崩溃之处蔓延到了他的胸口。

    他低头打量着楚天等人，当崩溃之处来到他的脖颈时，他‘呵呵’一声轻笑，突然‘嗷’的一声大吼。比一亿个雷霆同时爆开还要巨大的响声轰然袭来，整个悬浮在虚空的平台都剧烈的颤动了一下，六根巨大的锁链同时‘咔咔咔’裂开了无数裂痕。

    除开楚天，包括鼠爷在内，所有人都被这一声大吼震得昏厥过去。

    楚天眉心神窍中青铜灯盏骤然放出刺目的光芒，死死抵挡住了外界袭来的恐怖声浪，那金色人影眯着眼向楚天扫了一眼，轻声道：“噢？原来如此，那就是你了！真是……便宜你小子了！”

    随着这莫名的感慨声，这金色人影的头颅也轰然崩塌，在无数块崩解的金色碎片中，一颗拳头大小、光芒黯淡，表面密布裂痕的珠子喷吐着丝丝天地灵髓，悄然向楚天飞了过来。

    楚天一把抓住了这颗从金色人影眉心内飞出的珠子，这颗珠子闪过一抹黯淡的灵光，悄然融入了楚天的身体。

    楚天丹田内，炼天炉喷出丝丝紫火，霸道的占据了楚天的丹田。

    这颗珠子就化为一道淡淡的凉气向楚天神窍飞去，但是楚天神窍中，青铜灯盏放出青幽幽的光芒，独占了神窍。这颗珠子在楚天神窍外转了一圈，就悄无声息的向下沉去，最终在楚天胸口膻中穴中沉了下来。

    楚天念头一动，这颗珠子就悄然出现在他手中。

    他皱了皱眉，一握手，这颗珠子就重新回到膻中穴。

    除此之外，任凭楚天如何的沟通这颗珠子，这通体密布裂痕，几乎破碎的珠子都毫无反应。他只是静静的悬浮在膻中穴中，不时的吞掉几缕从楚天膻中穴吸入体内的天地灵髓。

    “你，把这珠子给我作甚？是什么好东西不成？”楚天呆呆的看着金色人影消失的地方。

    一缕缕金色流光急速消散，‘轰’的一声响，被无数条金色流光破开了无数窟窿的大殿坍塌了大半，露出了里面还在缓缓旋转的金色圆阵。

    ‘当啷’一声脆响震动天地，四方虚空剧烈的颤抖了起来，脚下平台更是犹如水面一样荡起了一圈圈褶皱，楚天立足不稳，无比狼狈的一头摔倒在地。

    一根链接在平台上的锁链断裂了，这根锁链迅速的和平台脱离，锁链上无数符文不断亮起，无数火光从符文下喷出，巨大的锁链‘当朗朗’不断碎裂，大块大块的碎片犹如火山爆发中的岩浆一样向着黑漆漆的虚空喷射了出去。

    好些碎片呼啸着向楚天这边砸了过来。

    粗达百里的锁链，随意一片碎片，都是百多丈大小的巨物。

    楚天手忙脚乱的招呼着楚颉等人，将昏厥倒地的他们忙不迭的归拢在一起，用一根山藤将他们绑成了一团背在了背上。他带着众人无比狼狈的闪避着漫天碎片的轰击，踉跄着向他们来时的那根锁链奔去。

    距离那根锁链还有老远老远，就听天崩地裂般一声巨响，锁链轰然断裂，无数碎片呼啸着喷出，贴着地面向楚天轰了过来。楚天怪叫一声，这一次他避无可避，拔出青蛟剑全力一剑向前挥出，一道青色剑芒带着淡淡紫气喷出数百丈远，将七八块碎片劈成了两半。

    巨大的冲击力扑面而来，一块拳头大小的碎片重重砸在了楚天胸膛上。

    剧痛袭来，楚天的胸膛被砸得凹陷了下去，他大口吐血，踉跄着向后倒退了数十步。

    巨大的冲击力透过楚天的身体传到了他身后的众人身上，皮粗肉厚的虎大力、阿狗、阿雀、老黑、虎啸天等几个妖怪还好，他们同样只是五脏六腑受到震荡，大口吐了一口血。

    娇生惯养、细皮嫩肉的嬴秀儿、阴呦呦几个，则是‘咔咔’几声，浑身骨头都不知道断了多少。

    楚天‘咚’的一下单膝跪倒在地，看着前方崩塌的锁链苦笑：“这下，麻烦大了。这天地，是要崩溃了么？”

    一个冰冷的声音从楚天身后突兀的传来：“你们的麻烦，的确大了。只不过，这‘天地’？呵呵，井底之蛙，也敢谈‘天地’一词？”

 第一百五十一章 天罚（2）

    在这平台上，还有外人？

    楚天骇然回过头去，还不等他看清身后的人影，一股巨力袭来，‘咚’的一声巨响，楚天胸口受到重击，猛地一口血喷出，犹如出膛炮弹一样被重击打飞了数百丈远。

    正好一块迸溅的锁链碎片从身后飞来，楚天一头撞在了碎片上，浑身骨骼巨响，身体又猛地倒弹了数十丈，在平台上连连翻滚，半晌爬不起来。

    “你！”楚天刚刚抬起头来，沉重的打击接踵而来。

    他根本没看清对方是谁，他的头部、脖颈、胸口、腋下、软肋、小腹、下-体、膝盖、脚踝，全身各处致命要害、各处脆弱的关节纷纷受到可怕的打击，他犹如暴风雨中的落叶一样急速颤抖着，耳边只听到‘啪啪啪’的沉重打击声连成了一片！

    天旋地转、眼前漆黑一片金星乱闪，剧痛从全身各处袭来，幸好楚天融合了全部的苍龙精血，又融合了好几颗巨妖妖丹的精华，他的身体强度超过了寻常人许多、许多，更有九死玄龟法带来的雄厚生命底蕴打底，他一次次的被摔、砸在地上，一次次被人提起来疯狂殴打，但是除了剧痛，他的骨头居然没有断掉一根！

    “给我，滚开！”痛到了极致，楚天一声大吼，全身三百六十处大**剑芒喷射，青灵灵凝成实质的剑芒犹如琉璃宝剑，呼啸着向四面八方乱射。

    “哟？不错哟？”冷笑声传来，一只白玉雕成般的大手呼啸着落下，楚天放出的无数道剑气狠狠撞在这支大手上，无数点火星剑气，无数道剑气被他一把捏碎。

    虚空都好似在这大手前扭曲了，整个天地都好似在围绕着这支大手旋转。

    楚天眼前充斥着这支大手，除了这支手掌，他什么都看不到，什么都感知不到，他能清楚的看到这支大手上最细小的纹路，一道道完美无瑕，宛如天成的纹路！

    甚至他能看到这些纹路中最细微的细节，那是一道道浑然天生的奇异符文，那些符文在闪耀着细小的神光，神而又神、玄而又玄，充满了无法形容的奇妙韵味。

    ‘咚’的一声巨响，这支手掌拍在了楚天的胸膛上。

    楚天的胸膛猛地凹陷了下去，他的前肋骨几乎和他的脊椎骨撞在了一起，胸膛内的内脏被剧烈的压缩，他全身气息、胸膛内的所有血液都好似喷泉一样喷出。

    那大手收回，楚天坚硬却又柔韧异常的肋骨猛地弹回原位，五脏六腑再次受到剧烈震荡，一口鲜血已经到了嗓子眼里，但是肺脏急速膨胀，外界空气迅速从嘴巴、鼻孔内灌了进来，倒灌的气息和鲜血撞在一起，差点没将楚天呛死。

    最终一口子血沫子喷出了十几丈远，楚天重重的倒在了地上，身体微微抽搐着，大口大口的喘着气。

    “好硬的骨头！”一个冰冷的、高高在上的声音响起：“这家伙，定然有什么奇遇，否则挨了大兄一掌，寻常人早就炸成了粉碎，更不要说，前面还挨了这么多拳脚。他却连骨头都没断一根？”

    “看来，还有几分禀赋。难怪能够闯到这里，呵呵，按照规矩，他也应该有那资格了。”另外一个声音冷声道：“问题是，这‘镇魔殿’是怎么回事？为什么镇魔殿会坍塌？为什么六道封魔大结界会崩溃？该死的，怎么在我们轮值的时候，会发生这种事情？”

    澎湃的精血气息在体内急速滚动，剧痛迅速远去，楚天很快就恢复了行动力。

    但是他依旧装出一副虚弱的模样，艰难的抬起头来，向那几个说话的人看去。

    一架精美绝伦，通体光芒熠熠，宛如用无数水晶和宝石堆砌而成的四轮战车悬浮在他前方百丈外，拉车的赫然是两头通体莹白色的天龙――头生双角，腹下五爪，背有一对儿硕大翅膀的天龙！

    三名身高丈外，高大英俊，通体都好似在散发出淡淡光芒的青年男子站在他面前，正用一种高高在上的神灵审视一堆牛粪的目光打量着他。

    三个人的服饰风格和大晋迥异，他们身穿形如一口钟的长袍，腰间束着宽大的腰带，露出了双臂和小腿。他们暴露在外的皮肤莹白如玉，闪耀着淡淡的神光，无论是手臂上还是小腿上的肌肉轮廓，都堪称完美！

    没错，完美！

    楚天心中生出了一丝怪异的感觉。

    这三个年轻人，他们除了五官略有不同之外，他们的身高、他们的肩宽、他们的三围，乃至他们的肌肉轮廓，都几乎是一模一样，就好像一个模子里印出来的，循着一个绝对完美的标准印出来的一般。

    如果他们戴上面具，如果他们脱掉了身上所有衣衫，你绝对无法从他们的身体特征上，判断出他们究竟谁是谁！

    世上，怎么会有这么，‘完美’的生灵存在？

    这三人的手臂上、小腿上，都套着贴身的金环，他们的额头上，同样带着纯金色的头环。他们背负着圆形的盾牌，手持造型古朴奇异的金色长戈，腰间配着短剑。

    三个人站在那里，就好像三尊雕像！

    他们就算说话的时候，他们也只有面部肌肉在微微蠕动，除此之外，他们的身体没有丝毫的摇晃。

    甚至他们站在那里的姿势，都保持着一种堪称完美的仪态。

    一种完美到，甚至让楚天觉得浑身难受想要吐出来的完美。

    “凡人！”当中一名青年上前了一步，金色长戈猛地架在了楚天的脖颈上。楚天只觉一股寒气袭来，长戈还没碰到他的身体，就已经在他皮肤上切开了一条极细的裂痕。

    “凡人，告诉我们，这里发生了什么。”青年冷声喝道：“这关系着你们的生死，也关系着你们这个六道封魔大结界中，六道世界所有生灵的生死！如果有丝毫的隐瞒，我们将降下天罚，摧毁所有的生灵。”

    楚天在青年的话里面，捕捉到了一个让他毛骨悚然的信息。

    “我们这个，六道封魔大结界？”楚天看着那青年，喘着气问道：“难道，六道世界，有很多个么？”

    三个青年同时笑了起来，他们甚至微笑的幅度都几乎一模一样。

    手持长戈威胁楚天的青年矜持的点了点头：“一如你所说，你们所认知的这个六道世界，只是我们布置的无数个六道封魔大结界之一。你们这些生灵存在的意义，就是为六道封魔大结界持续提供封印之力。”

    楚天脑子里闪过一抹灵光，一个可怕的想法突然冒了出来。

    “六道血祭？”楚天身体微微哆嗦着看着那青年。

    三个青年同时露出了惊愕的表情。

    “你这个凡人……似乎有点小聪明！”手长戈的青年由衷的感慨道：“没错，六道血祭，就是为了给六道封魔大结界，持续的提供封印之力！以亿万生灵的精血，维持整个封印的运转！”

    “而我们，则是监视这一切的，天罚！”青年微笑着，两排白牙很是醒目。

 第一百五十二章 天变，变数（1）

    大殿崩塌，锁链崩断之时，楚风正拎着晋王曹羡的头颅，漫步走出大晋皇宫。

    上百大晋供奉、数万大晋甲士远远的合围上来，却无一人胆敢向他发动进攻。

    凤纹面具下，楚风清冷一笑，轻轻的摇了摇头：“我说了，大晋没有希望了。一个个畏敌如虎，面对闯入皇宫击杀太子的凶手都不敢上前死战，大晋哪里还有什么希望？”

    沉重而整齐的脚步声远远传来，一队身披黑色凤纹甲胄，头盔上插了一根血色鹅翎的禁卫带着浓浓杀意快步跑来。在这支精气神和其他皇宫禁卫迥然不同的禁卫前方，一字儿排开十二位将领，他们一个个双眸充血、目光如火，远远的、死死的盯着楚风。

    “死战！”悠长的呼喊声从那队禁卫队列中传来。

    “死战！”十二名禁卫将领低沉的呼喝着，他们所过之处，那些松垮垮、软塌塌，一个个有气无力、满脸惊惧的宫廷禁卫纷纷让开了道路，一个个很是不解的看着这些气势汹汹想要杀人的同僚！

    楚风这等凶神恶煞，都敢闯入皇宫当场击杀太子，如此凶悍人物，躲都来不及，怎么还会有人眼巴巴的冲上去送死呢？

    在场这么多人都无法对付一个楚风，难不成就你们这十二个家伙带领的士卒，就比其他同僚精悍多少？你们就敢死战？

    “或许，我要收回这句话。”楚风看着这支气势如虎的禁卫喃喃自语：“幽U鬼王，大晋……还没有烂到根子里，多少还有一点点希望！”

    “那又如何？最后的一点希望，也被你亲手扼杀了。”幽U鬼王‘嗤嗤’的怪笑着：“杀了他们，或者我接管你的身体，然后杀了他们？唔，你若是心慈手软，不肯下重手，那就让我来吧！我有很久、很久、很久，没有尝到热辣人血的滋味哩！”

    “我来吧！”楚风举起了苍龙剑，他淡然道：“我杀了他们，他们的灵魂儿还能逃脱，虽然不知道人死后，灵魂会去哪里……总比被你灵魂都吞掉的好。”

    “妇人之仁！”幽U鬼王轻笑了一声，他再次强调：“妇人之仁。”

    十二名禁卫将领大踏步闯到了楚风面前，他们同时拔剑，十二道雪亮的剑光瞬间照亮了大晋皇宫正门前的广场，也刺痛了宫城墙头扒着城墙垛口向外张望的无数人的双眼。

    “狂徒，纳命来！”愤怒的吼声震得地面都微微的晃悠了一下，楚风愕然看着嘶声大吼的十二名禁卫将领，刚刚地面那一下晃悠，他差点都没站稳脚步。

    “好大的嗓门！”楚风‘呵呵’笑了起来。

    话音未落，整个大地就好似水波一样震荡了一下。

    所有人的身体骤然一轻，就好像整个世界都在自由落体向下坠落了一丈多高，人道世界的所有生灵身体都轻飘飘的有了一瞬间的失重感。

    楚风周身剑气喷涌，他轻喝一声，脚踏虚空冉冉飞起，悬浮在离地数丈的空中向四周张望。

    十二名禁卫将领脚下骤然一晃，他们挥洒出的剑光失去了目标，十二柄长剑狼狈的撞击在一起，他们身体立足不稳向前倾倒，明晃晃的长剑差点戳进了自己同伴的身体。

    后方的大晋皇宫的宫墙上，无数道狂舞的符文犹如凌空飞旋的魔凤疯狂亮起，伴随着一声声尖锐高亢的鸟鸣声，一头体型巨大的三头魔凤周身裹着滔天火光从宫城内冲天而起，两只宽达万丈的火翼将整个皇宫笼罩在了里面。

    楚风闯入皇宫时已是黄昏，此刻夕阳已然西沉，天空出现了点点星辰，东面一轮清澈的月亮正慢悠悠的爬上天空。

    但是随着大地这微微一晃，已经露出了整张面庞的月亮骤然沉了回去，西边一轮大日冉冉升起，漫天红霞犹如奔马一样流动，在天空拉出了一条条血色的痕迹。

    如此奇异的天相，当即将所有人都惊吓得作声不得！

    曹琰站在皇宫城墙上，光着膀子，背着双手，呆呆的看着西方重新冒出头的太阳。

    过了许久许久，平日里以‘荒诞无稽’闻名天下的大晋天子曹琰很是平淡的笑了：“噢，如此天相，看来我大晋是真的要呜呼哀哉也！希望，杜老鬼能够……能够把开国圣祖带走的那支军队寻回来吧。”

    轻轻笑了笑，曹琰淡然道：“我大晋就算是一块大肥肉，我也要在里面混几根铁钉进去，多少崩掉你们几根大牙！，就算是圈养在牲口圈里的大肥猪，发怒时也会顶死、咬死几个倒霉鬼的！”

    几个药力正在巅峰状态，被药力烧得神志不清的世家门阀的家主呆愣愣的凑到了曹琰身边：“陛下说什么？”

    曹琰微微一笑，他轻柔的说道：“我说，你们可以死了！和你们虚情假意的玩了这么多年，我累了。我早就累了，但是，我没办法抽身啊，因为我知道，我如果抽身了，那么大晋就真的，真的只能任人宰割了。”

    “我心甘情愿做一个荒诞无稽、臭名满天下的天子，我求长生，求不死，每日里炼丹啊、画符啊、请神啊、问鬼啊，弄这些歪门邪道的玩意儿，引得你们也跟着我一起胡闹。我就趁着这胡闹啊，用那炼制出来的，不知道是什么鬼东西的破烂丹丸，从你们手上弄了多少金银？”

    “那些金银啊，我可是一个铜子儿都没乱花，我全都用在了……”

    歪了歪头，曹琰轻笑道：“我和你们这群蠹虫、废物浪费什么口水？”

    一声狂笑，曹琰掌心一柄通体漆黑的弯刀喷出，刀身上雕刻了九头狂舞魔凤的弯刀发出一声惊天动地的长鸣，一道惨厉的刀光横扫百丈，皇宫城墙上数百大晋的文武重臣、名士雅人齐声惨嚎，被曹琰拦腰一刀斩成了两段。

    天空，有无数水缸大小带着棱角的星光‘呼呼’有声的坠落。

    星坠如雨，落在地面上，就炸成了一团团浓郁的犹如云雾的天地灵髓四散。

    人道世界的空气中，天地灵髓的浓度在急速提升，眨眼间就翻了一倍有余。

    城墙上，曹琰手持大晋镇国宝器‘九凤魔刀’，刀值楚风厉声呵斥：“某乃大晋天子曹琰是也，狂徒可敢与我决一生死？”

 第一百五十二章 天变，变数（2）

    ‘锵锵’刀鸣不绝于耳，一道道宛如实质的刀罡不断从曹琰体内喷涌而出，弧形刀罡四散乱劈，最长的一道刀罡横扫三百多丈远，在宫墙上劈出了一条条深深的痕迹。

    大晋皇宫的护城大阵已经全力发动，曹琰外泄的刀罡能够击破大阵，在宫墙上留下尺许深的痕迹，这分明是圣境高手才能有的手段，而且起码也要是圣境高阶的存在，才能有如此强横的攻击力！

    “世人，都小看天子了！”楚风愕然转过身，他脚踏虚空，冉冉上升了十几丈，隔着数百丈远，和曹琰遥遥相对，他举起了手中晋王曹羡的头颅，很无奈的向曹琰欠身行了一礼：“想不到，天子居然是如斯忍辱负重、筹划甚远之人。”

    曹琰看了一眼曹羡的头颅，浅浅的咧嘴一笑：“少说废话，你斩了我孩儿的头颅，所以，我要斩了你的脑袋！哈哈，吾年不及弱冠就已踏足圣境，你却是我登入圣境后，斩杀的第一人！”

    匆匆跑上皇宫城墙的绿姑、红姑，还有一大群的文武官员、太监宫女先是被城墙上横七竖八的尸体吓了一跳，随后见到满身刀罡喷涌的曹琰，听到曹琰的话，所有人无不一阵凌乱。

    年不及弱冠，而踏足圣境？

    可天下人都说，当今的大晋天子曹琰是文也文不得，武也武不得，大家都说，他完全是依靠丹药之力，才勉强踏足天品，最多最多是一天师初阶的修为！

    正因为服用了太多丹药，所以曹琰本命精气伤损太甚，他才四处寻找奇人异士，折腾各种丹丸散剂，极力的谋求长生，妄图永久的坐在皇位上！

    可是他，居然是圣境高手！而且，他年不及弱冠，就已经是圣境高手！

    如此可怖的天分，如此深沉的心机！

    圣境啊，轻轻松松就能活过千把两千岁，保养得好还能活得更长的人，他还需要乱服药、求长生么？

    他居然，瞒掉了天下人！

    曹琰脚踏刀罡冉冉飞起，他周身刀罡环绕，凛冽刀气在他身边凝成了一个直径十丈的光球，犹如一颗飞逝的流星，带着刺耳的破空声向楚风激射而去。

    九凤魔刀劈出长达百丈的刀罡，狠狠斩向楚风。

    “大晋天子曹琰，今日，你必死！”楚风的身体微微僵硬，他无可奈何的叹了一口气，一抹惨绿色的幽光在他的眸子深处亮起，他的皮肤变成了怪异的灰绿色，一股强大的阴气呼啸着从他体内冲出，化为一道高达十几里的龙卷，瞬间摧毁了街道旁的几座房屋。

    楚风的身体被幽U鬼王强行接管，幽U鬼王尖锐难听的笑声响彻晋城：“大晋天子曹琰，居然是圣境高手！嘻嘻，有趣，有趣，我一定要喝掉你的脑浆，吃掉你的那颗玲珑心才行！”

    一道道阴风凝成一支支嶙峋的骨爪，数千大大小小的骨爪铺天盖地的向曹琰抓了过去。

    刀罡、骨爪在半空中撞在了一起，一波波气爆四溢，白色的气爆覆盖了方圆数里的虚空，下方再无一人能看清他们的身影。

    红日西升，青月也重新从东边升起，红日、青月、满天星辰同时出现在天空，一道道犹如瀑布的日月星光呼啸着向地面砸了下来。

    大地在微微的晃动着，幅度不大，但是频率极高。

    无数房屋裂开，无数黎民百姓惊慌失措的从房屋中逃了出来。浓郁的日月星光洒在这些人身上，天地灵髓强行灌入了这些人的身体。

    大晋州治八千，无数府县，加上东边海岛、北方雪原、南方戈壁、西方莽荒，无数部族、部落的子民，无数修炼有成的武士、秘术师齐声欢呼。

    不需要他们修炼，不需要他们做任何事情，平日里辛辛苦苦才能采撷一丝半点的天地灵髓，就犹如潮水一样倒灌体内，他们的修为、他们的法力，正在一节节的快速提升。

    突然间，在晋城的四面八方，同时有数百道犹如狼烟的精气冲天而起。

    数百条人影同时冲上了天空，他们脚踏虚空放声狂笑：“圣境？这就是圣境？哈哈哈，不亏老夫闭关苦修多年，终于是……”

    数百人同时长笑，笑着笑着，他们的笑声戛然而止！

    一众人等左看看，右看看，却发现数百人当中全都是老朋友，好些人据传都早已病死、老死，今日全都冒出头来。不仅如此，大家的气息都如此的相似，一个个波动得厉害，一个个强大得厉害！

    “哈哈，恭喜，恭喜，恭喜诸位老兄弟！”

    “哈哈，同喜，同喜，感情您也突破了？”

    数百人不无尴尬，但是更多是狂喜的相互打着招呼。

    正在皇宫门前大打出手的幽U鬼王和曹琰吓得激灵灵打了个寒颤，两人顾不得再交手，同时朝着对方猛劈了一招，然后转身就走。

    幽U鬼王用最快的速度向城外逃窜，一边逃窜，他还掏出了一个拳头大小的灰色骷髅头，急促的向骷髅头内大声呼喝着。不多时，在晋城东北角的淮王府内，数百条人影犹如丧家之犬一样狼狈逃了出来，向着最近的城墙逃去。

    曹琰则是一溜烟的窜回了皇宫，他嘶声尖叫道：“蠢货，一群蠢货，一群当抄家灭族的蠢货！圣境！圣境！圣境天灾啊，天灾雷劫啊，你们几百个人凑在一起，想要引来天灾雷劫摧毁整个晋城……不，是摧毁整个晋州么？”

    数百因为天地异变，莫名突破圣境的大晋门阀高手呆愣了一阵子，过了一会儿，有那底蕴雄厚、源远流长的大世家的长老突然尖叫起来。

    “圣境天灾！天也！快快散开，快啊！”

    数百人带着哭音嘶声尖叫，一个个犹如无头苍蝇一样向着四面八方狼狈逃窜！

    天灾雷劫，天，他们这么多人凑在一起，引来的天灾雷劫或许，或许真的可以把整个晋州都劈成碎片吧？他们的族人，他们的子孙，他们家族的基业，可都在这里！

    数百人四散奔逃，天空已经有一道道紫黑色的云彩急速的奔驰而来。

    数百个大大小小的云涡急速在虚空中成型，天空中响起了密集如鼓声的雷鸣声，一股莫名的威压突然降落，大半个大晋的子民都感到心头沉甸甸的！

    不仅仅是晋城！

    晋州内，起码有上千人莫名其妙的突破了圣境。

    整个大晋八千州治，怕是有百万人左右，莫名其妙的突破了圣境！

    就好像横在天品和圣境之间的屏障突然消失了，不见了，好些原本只有天君级修为的人，也莫名其妙的，直接就一步跨上了圣境！

    上百万个雷劫云涡缓缓成型，慢慢的从高空向大晋的疆土压下。

 第一百五十三章 徇私枉法的天罚（1）

    整个六道世界，只是为所谓的‘六道封魔大结界’提供封印之力的养殖场？

    楚天心头空落落的，说不出是何等滋味。

    他双眼空洞的看着三个青年，失魂落魄的半天没吭声。

    三个青年就很矜持的笑了，带着一丝得意、一丝倨傲、一丝高高在上的威严，很矜持的笑着：“一如过去那些，从其他的六道封魔大结界中，侥幸来到镇魔殿的幸运儿一样。他不会，也因为受到的打击太重，最终疯魔了吧？”

    收回架在楚天脖颈上的长戈，那青年轻轻的摇了摇头，用一种施舍、怜悯的语气‘安慰’楚天：“凡人啊，想开一点，在所有六道封魔大结界不可量的凡人中，你也算是最超凡的一个。固然是一只蝼蚁，那也是最强壮的一只。”

    青年看着楚天，淡然说道：“你能闯过那些难关，来到镇魔殿，这就证明了你的价值。比起其他注定永世沉沦的凡人，你的前方，多少会有一丝黯淡的光芒等着你。”

    三个青年同时露出了讥诮的冷笑。

    很显然，他们所谓的那前方的黯淡的光芒，并不是太值得期待的东西。

    “现在，告诉我们，这里究竟发生了什么？”青年很矜持的询问楚天。

    楚天深深的吸了一口气，他强行收敛了繁杂的心绪，沉声说道：“三位难道没有注意到，大殿中的情况吗？还有这乱糟糟的一切……一个金色的人影从大殿中冲了出来，他破坏了大殿，劈开了……”

    楚天向头顶正在崩解的黑色虚空指了指，他苦笑道：“这应该怎么称呼呢？天穹？天空？或者，它有其他的、更确切的称呼？”

    三个青年转过身，看向了一片狼藉、倒塌了大半的大殿。

    他们看到了大殿中那座还在熠熠发光的金色圆阵，看到了大殿中在油锅里载波载浮的子阴琉璃之躯，更看到了大殿正中那根黯淡了许多的光柱中，空荡荡、光溜溜、鬼影子都没一个。

    “逃走了。”一个青年低声咕哝起来：“真该死，为什么是我们轮值的时候？”

    “不要紧！”另外一个青年轻声笑着：“追究起来，也追究不到我们身上，谁知道他是什么时候逃走的呢？嗯，总之，怪不到我们身上就是。”

    “先查查，这里镇压的是谁。”刚刚手持长戈威胁楚天的青年冷声道：“如果是不甚重要的人物也就罢了，如果是……太重要的人，多少要收拾一下。”

    三个人凑在一起‘叽叽咕咕’的说了一阵子，好些话楚天都听得似懂非懂。

    他还在努力弄清眼前发生的这一切。

    他们所属的世界，是某些人布置的，用来镇压所谓‘魔’的大结界？六道血祭，就是按时的为这个封印结界补充精血，提供封印之力？

    这三个人自称‘天罚’，他们是负责巡视这些封印结界的人？

    ‘天罚’？

    呵呵，他们代表的是‘天’？

    当然，从卖相上来看，他们三人趋于完美，无论是长相、身段还是言行举止，都挑不出任何瑕疵。而且他们实力强得让楚天毫无反抗之力，他们定然出身某个极其强大的势力！

    ‘咚’的一声巨响，虚空突然裂开了一个巨大的血光四射的圆形缺口。无数血色雷霆从那缺口中轰了下来，狠狠的落在了平台上，荡起了大片火光和无数条血色雷光。

    雷光奔涌中，连续八架同样由两条雪白天龙拖拽的战车裹挟着漫天雷霆呼啸而入，迅速降落在平台上，每一架战车上都有三名同样英俊、高大、周身好似散发出淡淡光芒的青年，他们跳下战车，迅速和最初的三个青年凑在了一起。

    一行人朝着崩塌了大半的大殿嘀咕了一阵子，最初的三个青年不时说出‘金色人影’、‘结界崩溃’之类的词句。那些后来的青年不时的向楚天望一眼，目光中充满了好奇。

    那是一种让楚天很不舒服的好奇，就好像，好像一群纨绔公子吃饱喝足了，突然见到了一条珍稀品种的猎犬一样，那是一种高高在上的高级生灵俯瞰宠物的好奇。楚天甚至从他们的目光中看到了一丝垂涎、一丝贪婪。

    ‘好硬的骨头’、‘生命力真的如斯顽强’、‘该当能卖个好价钱’！

    楚天的嘴角瞅了瞅，他从这些青年的低声细语中，听到了一些极其不妙的信息。他挣扎着从地上爬了起来，一步一踉跄的来到了被刚才金色人影大吼声震晕的鼠爷身边，小心翼翼的捧起了鼠爷，将他放进了自己腰间的兽皮囊中。

    那些青年的目光迅速集中在了鼠爷身上。

    楚天骤然感受到，他双手附近的空气温度直线上升，不是错觉，而是这些青年目光汇聚之处，一股股强横的力量莫名集中，他们的目光犹如实质，楚天的手掌甚至被灼烧出了几个水泡。

    汇聚过来的目光一扫而过。

    “一只鼠妖，安身境的修为。”

    “没错，灵魂弱小紊乱、有等于无，连立命境的门槛都没摸到。”

    “蝼蚁一样的凡人，蓄养的宠物，自然是比蝼蚁都不如的虫豸。”

    楚天的身体微微的哆嗦了一下，他听到了多么熟悉的词语――安身境、立命境！

    紫箫生对他说过，六道世界所谓的‘人品’、‘地品’、‘天品’的境界划分就是一个笑话，尤其是‘天品’境界中所谓的‘天尊’境，更是一个大笑话。

    真正的修炼境界，是安身境、立命境，而六道世界的好些圣境高手，他们或许连最基本的安身境修持都没有达到完满境界。

    这样说来，这些英俊、完美得不似人的青年，随意一个人都能打得楚天没有还手之力，这也是理所当然的事情了。他们或许，已经完成了立命境的修持？

    他们的灵魂凝炼犹如琉璃，不惧阳光、天火，可以自行离体远游千万里，有捉星拿月、移山倒海的神通伟力？甚至，他们的灵魂修持完满后，阳寿对他们而言，已经是完全没有意义的概念！

    这是一群‘神灵’、‘仙人’一般的可怕存在啊！

    难怪他们敢自称为‘天罚’！

 第一百五十三章 徇私枉法的天罚（2）

    崩塌的大殿被一名青年随手一掌拍出的飓风扫得干干净净，一行人带着楚天走进了大殿废墟，绕着那座还在运转的金色圆阵查看了一阵，他们又将油锅中翻滚的子阴身躯捞了出来。

    他们仔细的询问了楚天来到这里的前因后果，询问子阴的来历。

    楚天很老实的，除了将和紫箫生有关的一切信息抹除了之外，他详细的述说了自己一行人是如何来到这里的。他重点渲染了子阴的来历，百万年前镇压六道世界的大阴神国的神子，为了能够登上镇魔殿而不惜覆灭了整个大阴神国！

    楚天很不厚道的，将绝大部分的责任都推到了子阴身上。

    二十七个青年仔细的聆听着楚天的讲述，等楚天讲完后，其中一人顿时轻松的笑了起来：“那，这里的事情就和我们无关了。六道封魔大结界中万年之前的事情，那就是百年前往事。”

    又一名青年很轻松的说道：“百年前？我们是三年前才被调来值守的，我们十二年轮换一次，这要找百年前轮值的那群倒霉鬼的麻烦。让我想想，百年前负责轮值的那批人，他们……”

    一行人突然齐声大笑起来，一个青年仰天笑道：“妙哉，那一班的统领是金S（ao），那厮仗着自己是金氏主脉后人，平日里正是我们的对头，在他轮值的时候，居然遁走了一尊太古巨魔，哈哈！”

    一行人笑得前俯后仰，一直刻意保持的那种宛如雕像的‘完美仪态’顿时荡然无存。

    “金S要倒霉哩！快哉，快哉！”

    “妙呀，他起码也要被罚面壁千年，甚至可能有更重的惩罚。”

    “好得很，真的好得很，前些日子，听说他正要和夕雪定亲。”

    “还订什么亲呢？夕雪何等心高气傲的人儿，金S受了惩罚后，这美人儿定然不会再搭理他，我们个个都有机会！”

    于是一群人再次放声大笑，笑得无比得意，无比猖狂，就好像那名叫‘夕雪’的美人已经被他们搂在了怀中一样。

    “既然不是我们的责任，那么，就要来谈谈收获了。”一名青年将长戈架在了一块崩塌的大殿墙壁上，用力的搓了搓双手：“既然走掉了被镇压在镇魔殿的主魔头，这个六道封魔大结界又被彻底崩坏……想要重建这个结界，耗费的成本是极大的。”

    一众青年相互望了一眼，同时点了点头：“统领说得有理，如今各家的开支都颇为靡费，重建一个六道封魔大结界，这耗费太大，还不如将那遁走的主魔头的属魔，放去其他结界镇压。”

    “那么，这个六道封魔大结界中，人、妖、鬼、灵、神、魔六道生灵，那可是一笔不小的财富。”刚刚说话的青年自言自语道：“感受一下，这虚空中六道大陆上的生灵数量数以兆亿计，这可是一笔不小的财富。”

    “人族最能生养，且成年的年限最短，是最好的炮灰士兵人选。”

    “妖族能沟通飞禽走兽，且肉身强横、能转化妖物，作战固然好，用来豢养各种妖宠战兽也是极佳。”

    “鬼族飘忽莫测，手段诡异，是最佳的刺杀、暗杀、斥候人选。”

    “灵道就不用说了，炼丹、炼器、炼阵、炼符，嘻，每一个灵道之人，都值一大笔钱。”

    “神道之人能掌控风雷，人族是合格的炮灰士兵人选，而神道之人，则是中下层将领的不二选择。尤其神道之人经常能出现一些异变之体，很可能出现一些极其强大的顶尖战力。”

    “至于魔族，魔族的功效自然也就不用提为了，若是能豢养几尊忠心耿耿的魔物，对自己、对家族，都有莫大的好处。金S为甚能如此嚣张跋扈，不就因为他曾祖父撞了大运，收服了一尊本体为一座山庄的巨魔么？有那山庄巨魔做根基，金S这一房族人最近千年来好生兴亡。”

    “这是一大笔钱。”稍稍数落了一下六道生灵的价值，被称为‘统领’的青年兴奋的搓了搓手：“诸位兄弟都知道，这些年，我们各家领地上的子民数量不断下滑，这其中的牵扯太多，也就不多呱噪。这一个六道封魔大结界中的六道生灵，若是能够补充进我们的领地。”

    二十七个青年你看看我，我看看你，一个个脸色瞬息万变。

    “怎么分？”一个青年终于开口。

    “如何保密？”另一个青年轻声问道。

    “是否，要知会各家的长老一声？或许，我们……”一个青年死死咬着牙，轻声的、好似自言自语的说了一句。

    楚天听得是目瞪口呆！

    这些家伙，他们想要私自瓜分六道世界的所有生灵！

    他们，他们怎么敢？

    他们，他们怎么能？

    他们，他们会怎样？

    六道生灵落到他们手中，又会遭遇什么样的命运？

    “遗忘今日你所见、所闻的一切罢！”那统领笑了笑，突然转过头来向楚天瞪了一眼，他轻喝了一声，双手结印，重重的拍在了楚天的眉心。

    一股冰冷的洪流冲进了楚天神窍，呼啸着向楚天的灵魂冲去。

    “能够踏上镇魔殿，你也有几分小本领，这是多好的奴隶人选啊！”那统领淡然道：“我有个好地方安置你，但是呢……你今天见到的、听到的，还是忘记的好，可不要出去了胡说八道，那就麻烦了。”

    楚天重重的倒在了地上，身体被一股大力推出去了数十里远。

    那股冰冷的洪流疯狂的冲刷着他的灵魂，青铜灯盏上一点豆大的灯火亮起，青幽幽的光芒笼罩在他灵魂上，任凭冰冷洪流疯狂冲刷，灯火岿然不动。

    “统领的失魂咒，定然是手到擒来。”一个青年笑着拍了一记马屁：“这些六道封魔大结界中的下贱生灵，他们怕是连一份立命境的修行功法都没有……！”

    “那么，我们就商议一下，如何处理这里的首尾。”那统领矜持的笑了几声。

    手一挥，一片方圆百丈的光幕凭空浮现，那统领冷声道：“看，如今结界外的天地灵髓正不断涌入，这六道大陆的蝼蚁们修为正在不断突破。”

    “他们未来都是我们的私产，所以不能让他们死伤太重。”

    “大家一起出手，停掉所有的天灾劫雷。然后，我们再商量出一个，确保没有后患的法子才好。”

    “首先，我们一定要确保，大家都守口如瓶才对。”

 第一百五十四章 又见青铜神木（1）

    纤云弄巧，拉着一轮银盆慢慢滑过青空。

    如水的月光洒在崇山峻岭上，山头浓浓的水气被月光染成了青蓝色，犹如流水一样顺着山坡倾泻而下，所有山岭都蒙上了一层淡淡的光彩。

    茫茫水汽顺着陡峭的山势奔涌，山间一个直径千里的硕大盆地就被青蓝色的水汽填满。

    云蒸霞蔚、流光变幻，山风卷动，水汽就卷起了一个个硕大的漩涡，更有一缕缕急速旋转的水汽直冲高空，好似要和天空纤细均匀的流云连成一体。

    月华水汽遥相辉映，硕大的银盆高悬中天时，只听‘嗤嗤’响声不断，盆地上空无数细小的赤红色电芒凭空跳荡出来，空气扭曲，显出了一株高达万丈的青铜神木。

    通体以青铜浇铸而成，色泽斑驳、满带风霜之色，一条条蛟龙般虬结有力的树枝极力向着四面八方伸展开去，树枝上并无一片树叶，每一条细小枝桠的尽头，都杵着一盏古旧斑斓的青铜灯盏。

    大小不一的灯盏纹丝不动，灯盏中豆大的灯火放出一圈一圈青色的幽光，任凭山风吹拂，灯火同样纹丝不动。青色的灯火冷沁沁的，映得盆地四周的山岭尽变成了一片铁青色。

    无数细小的赤红色电芒击打在青铜神木上，溅起了无数小小的赤红色光点，越发衬托得这株突然浮现的青铜神木无比的妖异、万分的邪异。

    蓦然一声炸雷响起，虚空中无数赤红色的电芒急速的汇聚在一起，电芒犹如实质一样交错编织，凝成了一枚枚无比细小的赤红色符文。无数的符文交错，凝成了一条条极细的符文链条。无数极细的符文链条相互编织，最终结成了一条条拳头粗细的赤红色锁链。

    通体跳动着刺目电光的赤红色锁链在虚空中往来交错，化为一个巨大的结界，将整颗青铜神木包裹在内。

    如水的月光从四周盆地山岭中倒卷而下，突然有几条人影分开云气，从山岭上空飘身而下。这些人身穿阔袖长袍，头戴样式极古的紫金高冠，一个个面容俊美、下颌蓄有长须，乍一看去真个犹如神仙中人。

    一共九名长须男子脚踏浮云快速来到青铜神木前，他们相互望了一眼，同时眯着眼笑了起来。

    “小儿辈，不知道天高地厚，真是胆大妄为！”

    “不过，也是一番孝心，倒也值得嘉奖一二。”

    “只是，还得敲打敲打，未来才能放心重用。”

    几个人莫名的说笑了几句，其中一人举起一块紫金铸成的印玺用力向那赤红色的结界拍了过去，轻喝了一声‘开’。数百根拳头粗细的赤红色链条‘轰隆’一声向两侧分开，露出了一条高有百丈的宽大门户。

    九人联袂走进结界，数百根赤红色链条在他们身后纵横交错，迅速重新连接在一起。

    进了这一重血色结界，才看到在外围那一重赤红色的锁链之下，结界中悬浮着无数赤红色的符。这些符小的只有三五寸长，大的则是有数里高下，大大小小的符文悬浮在虚空中，其中可见无数狰狞扭曲的龙头凤尾紫神章盘旋飞舞。

    这些紫神章通体透着一股子莫名的狰狞、扭曲之意，一圈圈黑色幽光不断从中扩散开来，整个虚空都被黑色的幽光所化的涟漪占满。

    偶尔有奇异的啸声从这些黑色幽光中传来，那怪异的声响，就好像埋在地下数万年的僵尸，突然不甘心发出的一声幽幽长叹，充满了让人心悸的阴邪煞气。

    九人到了这结界中，显然也变得极其的小心谨慎，他们死死的盯着脚下的道路，一步都不敢走错，亦步亦趋的快速行走了许久，这才到了那一株巨大的青铜神木前。

    在结界外看这青铜神木，这一株青铜神木高只有万丈上下，神木的枝桠也不算太多。

    但是真正到了结界内，认真看到了这株神木的本体，才发现这一株神木自上而下高达万里之巨，神木的枝桠分岔极多，数以亿万计的青铜灯盏错落有致的摆放在一根根枝桠的尽头，青幽幽的灯光照耀得整颗神木古朴、沧桑，充满了一种来自太古洪荒的神圣韵味。

    一根根浑然天成的青铜藤蔓缠绕在巨大的神木树干上，犹如一道道巨大的螺旋阶梯一路蜿蜒向上。

    到了这里，九人显然轻松了许多，其中一人又轻笑了一声：“这帮胆大妄为的小家伙！不过，却也是一片孝心可嘉。”

    另外一人笑得也很是灿烂：“这话倒也没错，最近我金氏一脉各家领地中的状况，都不是很好。若是得有这一六道封魔大结界的人力补充，呵呵！”

    只有一人的脸色有点难看：“只是，关于金S的处置，还请诸位兄长斟酌一二。那太古巨魔逃脱，难不成就是金S的责任么？他早就遁逃了不知道多少年，在金S之前，值守这里的，却是御氏一脉的族人。”

    九个人顺着一条蜿蜒向上的藤蔓向上攀爬了过去，他们行走如风，几个闪烁间就向上攀爬了上千里。

    过了许久，一人曼声道：“关于金S的处置……罢了，也没闯出什么大祸，就这样吧。能不惊动外人，就不要惊动外人的好。把这里的事情处置妥当了，一笔写不出两个‘金’字，大家都是自家人，好商量。”

    九人之间颇有点冷寂的气氛就此消散，一行人又变得有说有笑，一路欢歌笑语的攀爬到了青铜神木靠近最顶部的一条分叉枝桠上。

    从青铜神木自上而下数来，最高处一根孤零零的垂直向上的枝条上，一盏青铜灯盏傲然独立；在这一根垂直向上的枝条下，九条蜿蜒如龙的枝条向四面八方延伸开来；在这一层九条枝桠下方，更有六十三条大小分支；九人所在的这一根分叉枝桠，则是位于第三重，这里的分支有足足二百四十七条。

    “这一重的太古巨魔？倒也不是最紧要的人物，走掉了，就走掉了。”到了这里，一个男子终于笑出了声来。

 第一百五十四章 又见青铜神木（2）

    一盏青铜灯盏的灯火摇曳了一下，豆大的灯火突然膨胀到了一人高下，一道神光闪过，一名高大英俊的青年大步从灯火中走出。见到九个中年男子，青年急忙双膝跪倒在地，向九人大礼参拜。

    “父亲大人，诸位叔伯，这里面的情势，孩儿和一众兄弟已然控制住了。”

    一个中年上前了一步，笑着一手扶起了这青年：“做得好。走，先进去看看。”

    一行人等快速走向了枝桠尽头的灯盏，灯光闪烁，他们的身影纷纷消散。

    六角星形的平台上，楚天浑身僵硬的躺在地上。那青年统领打出的失魂咒还在一波波的侵蚀他的灵魂，青铜灯盏护住了他的灵魂，却也让他失去了对身体的控制，只能无奈的躺在地上。

    他的眼皮微微睁开一条缝隙，他歪斜着头，勉强能看到大殿那边的动静。

    天空一声巨响，无数条赤红色的雷光疯狂的劈了下来，天空中的裂痕又多出了许多，刚刚从那赤红色的圆形缺口中走出去的青年，又带着九个长袍高冠、蓄了长须的中年男子从天而降。

    二十几个青年同时跪倒在地，向那九个男子大礼参拜。

    楚天听出来了，这二十七个青年都是堂兄弟，而这九个联袂赶来的中年男子，则是他们父亲一辈的长辈。

    一番礼节之后，那青年统领‘叭叭叭’的，将楚天向他们讲述的事情复述了一遍。

    一名中年男子笑了几声，走到了子阴留下的琉璃之躯前，随手一掌劈下，掌锋如刀，嬴秀儿的屠龙匕都奈何不了丝毫的子阴琉璃之躯，居然被他一掌劈成了无数黄豆粒大小的碎片。

    “嗯，琉璃龙躯。”出手的中年男子笑了笑：“传闻，当年老祖们建造镇魔殿镇压周天古魔时，将那些古魔麾下的喽们所有的功法分门别类的篆刻在了镇魔殿的内外墙上。”

    “传闻，那些古魔麾下，有一支极其强横的喽名曰‘琉璃巨龙’，身躯如琉璃，灵魂与身躯融为一体，身躯最是强横不过，曾对吾族老祖们造成了巨大伤亡。”

    “这厮，居然领悟了琉璃巨龙的琉璃龙躯的修炼法门。倒是有点小天份。”

    一番点评之后，这中年男子随手一掌按下，一股金灿灿的粘稠火焰凭空生出，将子阴留下的琉璃之躯残骸烧得干干净净。

    “奇怪也，既然他修炼的是琉璃龙躯，他的魂魄何在？”一名中年男子皱起了眉头：“按理说，修炼了琉璃龙躯，他的灵魂当和肉身融为一体，完全不可分开。除非……”

    “除非他还修炼了，虚空幻凤的‘跨界转生涅大神通’！”出手摧毁子阴身躯的中年男子笑了：“难怪我这般轻易就将他的身躯摧毁，和传闻中的琉璃龙躯坚不可摧的特性迥异。若是他修炼了虚空幻凤的跨界转生涅大神通，那么他定然是将琉璃龙躯的大半精华爆燃，让他的一缕灵魂……”

    “遁出了六道封魔大结界！”另外一名中年男子喃喃自语道：“好厉害的古魔秘法，他就这般遁走？居然没有被发现任何的蛛丝马迹？”

    “这显然不是这子阴的功劳！”一名中年男子冷笑了一声：“当是这被镇压的太古巨魔布下的手段！这个六道封魔大结界，显然被那太古巨魔分开了一条缝隙，那子阴就是借助这条缝隙遁走！”

    “罢了，多少年前的事情，休去管他。且做正经事情！”最终一名中年男子笑了笑，随手甩出了数十件光霞萦绕、散发出强大波动的奇物。

    这些物件有的形如山峰，有的是一座楼阁，有的则是一座宫殿，或者干脆是一个大碗、一个水瓶，格色造型都有，每一件都光芒耀目、散发出的强大能量波动甚至让四周虚空都裂开了无数细小的缝隙。

    “速去，将这六道大陆上的所有生灵全部收纳进去。另外，斩杀一些不开眼的，好生震慑一番，让他们都乖乖的听话才对。”这中年男子将这些奇物逐个分给了二十七个青年，又从袖子里掏出了十二根通体漆黑的长幡：“另外，所有收进去的生灵，全部用这乱神幡洗去记忆。”

    “忘记了前尘往事的奴隶，才是能放心使用的奴隶！”九个中年男子齐声大笑，一个个笑得前俯后仰、不亦乐乎。

    九架战车呼啸着冲天飞起，化为一道道流光向平台的四面八方飞掠而去。

    几个中年男子盘坐在了镇魔殿的大门前，他们深深的吸了一口气，头顶突然有一道道金色强光冲天而起。一道道金色光柱冲起来有数万丈高，每一根光柱中，都浮现出一尊和他们的本体长得一般无二的金色人影。

    通体金黄、宛如黄金铸造而成的金色人影低声咆哮，他们双手挥动，一根根金灿灿的链条从他们掌心飞出，每一根链条都粗有百丈，地水火风、风暴雷霆，诸般自然力量缠绕在这些锁链周边，数千根链条腾空而起，化为一个硕大的网罗涌向了裂开无数裂痕的虚空。

    楚天闭上了眼睛，静静的躺在地上，倾听九个中年人的轻声细语。

    “年轻人，思虑事情还是不周密。”

    “可不是么，还得多锻炼锻炼，但是此番却也不错了。”

    “我等先将这六道封魔大结界修补妥当，让它勉强维持就是。”

    “就连那些被镇压的属魔，也是不用管他们的，只管继续镇压在这里就是。”

    “这镇魔殿中的巨魔已经逃走，这一次的六道血祭也能省下了。”

    “然也，稍稍做点手脚，让这一座六道封魔大结界未来崩溃则可。”

    “嘻，等到我金氏一脉的轮值时间过了，这座结界崩溃之时轮到谁家值守，就看他们的好戏吧！”

    “不管是尹氏、佟氏、铁氏、夕氏……只要是在他们的子弟轮值时，突然有一座结界崩溃，嘿嘿，老祖们震怒，有得他们消受！”

    “哼哼！这些年，他们四家总是窥觑我金氏一脉的族长大权，背后做了多少手脚？这一次，得好好的出一口恶气才行！”

    楚天眯着眼静静的聆听着，倾听着九个中年男子无意中泄露的秘密。

    渐渐的，青铜灯盏中的法力逐渐消耗殆尽，一波波冰冷的寒流袭来，楚天真个陷入了昏睡中。

 第一百五十五章 堡屋，规矩（1）

    身体在摇晃。

    很有韵律的摇晃。

    耳边传来了风声，很苍古的风声，很奇异的风声。

    风声沉甸甸的，楚天从未听过如此有质感的风声。不像是空气在空气，而是好像密度极大的液体在翻滚，在咆哮，在呼啸着向前压来。

    身体受到很沉重的压力，沉重到楚天都难以抬起手臂、睁开眼睛。

    也说不清这压力是来自肉体还是灵魂，总之浑身沉甸甸的，每个细胞都好似在被一种巨大的力量碾压，眼皮好似涂了胶水一样黏在一起，他极力想要睁开眼，但是用尽了力气，眼皮也无法动弹半点。

    风继续吹过，‘捶打’在身上，很沉重。

    没错，风给楚天的感觉，是‘捶打’，而不是‘吹打’。这风太结实、太厚重，沉甸甸的砸在身上，砸得皮肉都疼痛难当。‘嗤’的一声，楚天听到了布帛的碎裂声，这是他身上的衣衫承受不住强风的吹袭，居然被风劲撕裂了。

    浑身都难受，难受得让楚天想要吐。

    拥有一种极其巨大的力量，从四面八方碾压了过来，每个细胞，每一寸肌体，五脏六腑，脑髓骨髓，乃至周身气血都被压制得厉害。

    甚至经络中已经宛如实质的剑芒，在这股压力的碾压下，也好似铁砧上的粗铁锭一样，被一分一毫的捶打着、敲击着，体积在不断压缩，而且变得更加的精纯精炼。

    有极其浓郁、极其清新的天地灵髓从每个毛孔不断渗入身体，炼天炉很欢快的开启了六处火门，尽情的吞噬着外来的天地灵髓。楚天体内的大周天星辰剑气缓缓流过炼天炉，就被锻炼得更加精粹、更加坚韧。

    炼天炉好似活了过来。

    朦朦胧胧中，楚天有了这样的感触。

    就好像一头被丢在沙漠中干渴了数百年的巨鲸，突然回到了烟波浩渺的大海中，炼天炉活了，他变得精神奕奕，变得神采飞扬，他的全部威能正在缓慢苏醒，正在给楚天带来更多的好处。

    有一束光照在了楚天身上。

    楚天能清晰的感受到，炼天炉突然将他体内的青蛟剑一口吞了下去。

    一片淡淡的绵绵紫气从炼天炉中涌出，炼天炉缩小到了极致，缩小成了楚天都感受不到的一个极其细微的‘质点’。那冰冷的光透过楚天的身体内外照耀了一下，有几个含糊的声音响起，然后他就被人随手一丢，不知道丢在了什么东西上面，发出‘咣当’一声大响。

    那冰冷的光照耀全身的时候，炼天炉很主动的帮助青蛟剑掩饰了他的存在。

    但是楚天眉心神窍中，青铜灯盏光芒熠熠，那冰冷的光照耀在青铜灯盏上，就好像照在了一片朦胧的虚影上，冰冷的光径直透过了青铜灯盏，根本没能发现他的存在。

    而楚天膻中穴中的那颗密布裂纹的珠子更是神异无比。

    楚天膻中**的空间有限，那冰冷的光芒照耀进来的时候，这颗珠子内一丝丝氤氲之气扩散开来，楚天的膻中穴突然急速的向四周扩张开来。

    那冰冷的光急速在扩张的膻中**飞射，可是无论它的速度有多快，它和那颗珠子之间的距离越来越大，循着一个恒定的速率不断的增大。很显然，这冰冷的光无论耗费多少时间，也根本无法碰触到这颗珠子，无法感知到他的存在。

    “有点意思！”朦胧中的楚天含糊咕哝了一声，然后继续沉沉睡去。

    那青年使用的失魂咒没能对楚天的灵魂造成实质上的杀伤，但是极大的消耗了楚天的灵魂之力，此刻他的灵魂虚弱到了极点，只能依靠沉睡，不断吸收体内精血之气的补充来恢复。

    ‘咣当’、‘咣当’几声大响，又有人被丢在了楚天身边。

    又听到有人咕哝了几声，随后传来了清脆悦耳的晶石撞击声，过了一会儿，楚天的身体继续很有韵律的摇晃起来。‘嗒嗒’蹄声，‘辚辚’车轮声，还有低沉的、充满威慑力的呼喝声不断传来。

    昏昏沉睡的楚天勉强保持了一丝对外界的感应，他含糊的咕哝了一声。

    过了许久，许多，最后楚天被粗暴的搬运了出来，有人拎着他的手臂，不知道将他搬到了哪里，然后重重的丢在了地上。

    四周有低沉的喘息声传来，‘咚咚’几声肉体落地声传来后，‘当啷啷’一阵沉重的机括摩擦声传来，楚天判断出了巨大的金属齿轮撞击的声音，还有其他一些静谧的机括连锁反应的声响，他甚至在机括声中听到了强劲的电流‘嗤嗤’声。

    以楚天自己的见识，他是分辨不出这么多东西来的。

    但是他得到了子阴的传承，对于各种阵法、符、炼器、丹药之类的知识，单单在理论上，他已经站在了一个很高的高度。他甚至判断出了，有数十枚铭刻了强大的封禁符文的齿轮在相互摩擦，他好似看到了那些巨大的金属齿轮上那些封印符文相互撞击迸出的火星。

    有很难听的笑声和叫声从身边传来。

    很快的，就有七八只大手向楚天的身上摸了过来，有人一把抓住了楚天腰间的兽皮囊，就要将装了鼠爷的兽皮囊从楚天腰间扯走。

    虽然在半昏半睡状态下，楚天依旧是敏捷无比的一手抓住，一把死死的扣住了那人的手腕。

    有人怒吼了一声，一记重拳狠狠的打在了楚天的脸上。

    ‘咚’的一声，楚天听到了自己头骨和地面撞击的声音。很痛，但是并没有想象中那般痛，这厮的力气很大，可是和融合了苍龙精血和许多巨型海妖内丹精华的楚天相比，他的力气就好像婴孩一样不值一提。

    五指一用力，习惯性的一掰一旋，这是大狱寺训练营出身的杀手最习惯的毁人肢体关节、最快效率摧毁敌人反抗力的习惯动作。

    骨头碎裂的声音犹如爆豆一样响起，楚天一手将抓着他兽皮囊的那支大手捏得和豆腐渣一般。他听到了惊天动地的惨嗥声，他下意识的就顺着吼叫声一个剑指戳了出去。

    大片热腾腾的鲜血喷洒在了楚天身上。

    那些还在楚天身上乱摸，甚至正在扒拉他靴子的大手迅速收了回去。

    然后楚天听到了熟悉的虎吼声，听到了虎大力粗暴的咒骂声：“老子弄死你们这群不长眼的下三滥！”

    于是楚天很放心的再次昏睡了过去。

 第一百五十五章 堡屋，规矩（2）

    迷迷糊糊的，不知道什么时候，楚天被一阵疯狂的嘶吼声惊醒了。

    青铜灯盏中已经蓄满了淡金色的法力，盘坐在灯盏下的楚天灵魂面容清晰可见，充沛的精力充盈全身。在那青年统领的失魂咒效果被青铜灯盏彻底化解之后，楚天就好像浴火重生一般，灵魂力量增强了不少。

    他一跃而起，迅速向四周张望了一眼。

    他的心微微一沉，脸色也变得很难看。

    他所在的地方，是一个硕大的石屋，长宽数十丈的石屋内一根梁柱都没有，光溜溜的一切都一览无遗。石屋的墙壁是用黑色的不知名岩石垒成，石头缝隙里赫然浇铸了融化的金属汁液，上面还隐隐有防御符文的痕迹。

    他脚下是一块厚厚的青石板上，长一丈五尺、宽六尺的青石板冰冷彻骨，上面甚至连一根稻草都没有铺。他刚刚就躺在这块石板上，身后和左手侧都靠墙，他躺的这块石板，赫然位于屋子的最角落。

    从某种意义上，这也是这个石屋最安全的角落！

    楚天向四周望了过去。

    石屋里站着数百名高高矮矮、满身煞气的汉子，他们分成了泾渭分明的七八个团伙，正隔着十几丈距离，将楚天所在的这个墙角围了起来。

    虎大力、阿狗、阿雀、虎啸天一字儿排开站在楚天身边，喉咙里不断发出野兽一样低沉的嘶吼声，威慑这些汉子不许他们靠近。

    “一帮没卵-蛋的喽，嘎嘎，大力哥可不是好欺负的！”虎大力的咆哮声震得整个石屋都在‘嗡嗡’作响：“怎的？昨天吃了苦头不算，今天又来找死？”

    楚天挺直了身体，缓缓走到了虎大力身边。

    虎大力、阿狗、阿雀、虎啸天同时向楚天看了一眼，楚天的心顿时重重的沉了下去――他们四个看向楚天的目光中，隐隐透着一丝莫名的陌生！

    在那莫名的陌生中，楚天又见到了一种源自本能的‘熟悉感’！

    鼠爷的声音悄然在楚天耳朵里响起：“那些‘人’，他们用乱神幡洗掉了几个娃娃的记忆。他们已经记不清相互的关系，只是……他们本能的抱成了团。”

    “天哥儿，你不会也忘记了自己的身份，忘记了鼠爷，忘记了这群小家伙吧？如果是，那就麻烦了，那乱神幡是什么玩意儿？要怎么样才能破掉它的效力？”鼠爷很苦恼的咕哝着：“麻烦哩，麻烦大了！，这群‘人’，他们的手段，鼠爷都有点棘手哩！”

    楚天轻轻拍了拍腰间的兽皮囊，里面空荡荡的，鼠爷早就不知道跑去了哪里。

    他就做了一个手势，示意他还记得一切该记住的东西。

    鼠爷的声音就消失不见了，他总是喜欢这样藏着躲着，从背后暗算人，楚天从来不担心他的安全，反正楚天需要他的时候，鼠爷总会及时出现。

    “干什么？呵，杀气腾腾的，吓唬谁呢？”楚天‘嘿嘿’的笑了起来，学自镇三州那群老悍匪身上的痞气、煞气和匪气骤然从骨子里爆发出来，楚天手掌一翻，一柄牛角尖刀就握在了手中。

    手指在刀口上轻轻一抹，楚天冷声道：“这是什么地方？来个能做主的！”

    七八条壮汉同时向前走了一步，然后他们相互望了一眼，有几个汉子悻悻然的退后了两步，只有两个身材最高大、最魁梧，皮肤黧黑犹如黑炭的壮汉相互瞪了一眼，突然同时朝着对方轰出了一拳。

    一声闷响，一条壮汉面门中拳，鼻血喷溅的向后倒退了十几步，他阴沉着脸，一言不发的站回了人群中。

    另外一条汉子胸膛挨了一拳，他憋着气站稳了身体，丝毫没有向后倒退一步，冷眼看着楚天缓缓的吐出了一口气：“这间堡屋里，现在我铁鲨做主！”

    不等楚天开口，这自称铁鲨的大汉已经自顾自的说道：“不管你们从哪里来，不管你们以前是干什么的，不管你们以前有多尊贵的身份，总之，到了血杀堡，想活下去，就要守规矩！”

    “什么规矩？”楚天冷声反问铁鲨。

    “昨天，就是你，杀了这个堡屋的一个兄弟。你的这几个伙计，弄死了另外七个。死人没什么稀罕的，血杀堡每天死的人多了。但是那八个兄弟，原本定了今天去争抢配发的食物和饮水。”

    铁鲨看着楚天缓缓说道：“你们杀了他们，你们就应该顶上他们的位置。你们能杀了他们，你们的实力就定然比他们强。所以，还有一刻钟，你们要出去争抢食物和饮水，而且必须抢回足够堡屋里的兄弟们活十天的食物和饮水，否则的话，你们死！”

    铁鲨死气沉沉的眼眸死死的盯着楚天：“这就是我们堡屋的规矩，也是整个血杀堡八百堡屋的规矩！没人能例外，想要例外的人，都死了！”

    “别和少爷我说规矩！楚大少我从生下来开始，就不知道‘规矩’两个字怎么写！”咒骂声从楚天身后传来，楚天刚刚所躺的石板旁边，另外一块厚重的青石板上，楚颉摇摇摆摆的站起身来。

    他晃了晃脑袋，低声骂道：“怎么是这么个破地方？嘿，我的那几个小妞儿呢？好吧，不见了也没关系，旧的不去，新的不来！呵呵！”

    挺起肚子，用力的活动了一下腰肢，楚颉走到了楚天身边，低声骂道：“我的脑袋怎么昏昏沉沉的？谁给我后脑勺上拍了一闷棍么？这位兄台，你好面熟，我们是不是，有点什么关系？”

    楚颉抬起头来，眨巴着眼睛看着楚天。

    阿狗在一旁瓮声瓮气的哼哼了一声：“没错，我也看你们有点面熟！但是你们叫什么名字，和我有什么关系，我记不得了。”

    楚颉也有点懵懂的看着楚天，他眸子里一会儿闪过一丝惊喜，但是更多的时候，他的眼睛里充满了懵懂和茫然。

    楚天无奈的摇了摇头，楚颉的情况或许比虎大力他们四个好一点，但是也好得有限。

    他或许能记起一些记忆残片，起码他还记得自己楚大少的出身，但是想要他记起更多的东西，怕是没这么简单了。

    重重的吐了一口气，楚天把玩着手中牛角尖刀，冷声笑道：“铁鲨是吧？说吧，争抢食物和饮水，是什么规矩？”

 第一百五十六章 堡垒，争夺（1）

    楚颉跃跃欲试，想要破坏这所谓的‘堡屋内的规矩’，却被楚天制止了。

    和阿狗、阿雀等人一样，楚颉看向楚天的目光，也带着一丝莫名的陌生感，但是他同样源自本能的亲近楚天，嘴里不干不净的骂骂咧咧的，听从了楚天的劝解。

    连同其他十几个汉子一起，楚天一行人站在了堡屋唯一的一扇门户后面。

    那十几个汉子当中，有两个人的脸色极其难看，他们不时转过头来，怨毒的看着楚天等人。

    铁鲨已经解释清楚了堡屋的规矩。

    这里每隔十天，会发放一批食物和饮水，但是每一次都需要各个堡屋派出二十个人去争抢。

    有八名原本今天要去争抢食物和饮水的大汉，因为抢掠楚天的东西，被楚天一行人斩杀，他们一行六人加入争抢的队伍后，铁鲨又随意挑选了两人补全了二十人的队伍。

    听到铁鲨点了自己的名字后，这被额外挑出来的两人眼神一直不对，更有一个人嘴唇不断的蠕动着，‘叽叽咕咕’的也不知道他在咕哝些什么。

    厚重的金属门户上方，有一排巴掌宽的透气孔，巨大的喧哗声从透气孔传来。

    渐渐地，铁鲨为首的大汉们也发出了犹如野兽一样的咆哮声，有人跳起来好几丈高，双手扒在透气孔上朝着外面嘶声大吼：“娘-们儿，洗干净屁-股，大爷的兄弟们要来干爆你们了！”

    “打爆你们的脑袋！拉断你们的肠子！哈哈，你们都得死！”

    “哟嚯，对面的杂碎，你好脸熟啊？上次那一刀，没砍死……”

    一个大汉的话没说完，透气孔内突然一声大响，一块拳头大小的尖锐三棱石块穿过透气孔，狠狠打在了这大汉的脸上，一个尖锐的凸起撞在了他眼珠上，当场将他眼珠打爆，鲜血和浑浊的晶状体喷出了好几尺远。

    大汉惨嚎一声摔了下来，他一头撞在地上，还没爬起身来，就已经忙不迭的大吼起来：“铁鲨大哥，我还能战，我不是废物，我还有一只眼睛，我还能……”

    “废了一只眼睛，就是废物了。规矩，就是规矩！”铁鲨冷漠的呵斥了一声，轻轻一挥手，他身后一群大汉中立刻奔出一人，右手一挥向那大汉劈了过去。

    一击断首，鲜血喷得满地都是。

    出手的大汉缓缓直起身体，挑衅的向楚天瞪了一眼。

    楚天没搭理他，只是看着因为一只眼睛被废，就被无情杀死的那汉子尸体。原来，这就是规矩，这堡屋的规矩，这血杀堡的规矩！

    该死的，这究竟是什么鬼地方？

    见到楚天对大汉的挑衅不作回应，堡屋内原本对楚天一伙人颇有些忌惮的大汉们顿时一个个龇牙咧嘴的笑了起来，看向楚天一伙人的目光中，也带上了一丝轻视、一丝凶狠、一丝肆无忌惮的嚣张N瑟。

    楚颉很敏感的回过头去，朝那些大汉比划了一个割脖子的危险手势。

    “咬你家少爷我啊！一群软蛋！”楚颉左手按在腰间剑柄上，用比那些大汉嚣张跋扈一百倍的态度冷笑：“少爷我的赤灵剑，已经有好些时日没饮血了！”

    一众大汉齐齐上前了一步，一个个虎视眈眈的盯着楚颉。

    就在这时候，楚天等人面前厚重的金属门户发出‘咔隆’闷响，一道道电光在门户上急骤的跳动，一枚枚大小不一形如齿轮的光影从门户中涌出，齿轮急速旋转着，门户‘咔咔’向地下沉去。

    “好厚的大门，好厚的墙！”楚天舔了舔嘴唇。

    这堡屋的墙壁厚达丈许，金属门户则有整整六尺厚，大门缓缓下沉的时候，整个堡屋的墙壁上都有一丝丝扭曲的符文闪烁，一股莫名的压力从四面八方不断袭来。

    铁鲨的呼吸变得极其急促，他沉声道：“新来的，咱们堡屋有现在有五百六十多个兄弟，你们最少，最少，也要抢回三百块‘肥饼’，三十个水壶，否则，接下来的日子可就难过了。”

    金属门户完全沉入了地面，站在楚天身前的那些汉子呼吸骤然变得粗重了许多，犹如受困的猛兽一样低沉的咆哮着，浑身肌肉绷紧，大步的向门外走去。

    楚天一伙人紧随其后走出大门，就看到他们左手侧是一堵高墙没有通道，右手侧是一条长长的三丈宽的甬道，而在他们的正对面，三丈外的地方，是另外一座堡屋敞开的大门。

    那大门内同样走出了二十名浑身肌肉绷紧、气喘如牛的壮汉。

    和楚天堡屋的人不同，对面的那些大汉身上，居然穿着一些简单的金属甲胄，上面甚至还能看到几条符文闪烁出黯淡的光芒。其中有六个汉子的手上，居然还拎着光芒黯淡的兵器！

    同样是二十个人，身披甲胄、手持兵器的人，显然比楚天他们这边的战斗力更强。

    后面传来了铁鲨的吼声：“新来的，你们有兵器？你们打头阵，冲啊！吃的，喝的，运气好，还有小娘儿！快，快，快，冲啊！”

    “药，伤药！”铁鲨继续大吼：“如果有伤药，宁可少要些肥饼和水，也一定要抢些伤药！”

    对面六名手持兵器的大汉已经排成了一排，双眼充血、嘴角喷着白沫向这边冲来。

    “大力哥，阿狗！”楚天低沉的呵斥了一声。

    虎大力、阿狗的确被乱神幡洗去了好些记忆，他们已经不记得楚天的名字，更不记得楚天和他们的关系。但是源自心头，那好似骨肉兄弟的浓厚感情，让他们毫不犹豫的一巴掌推开了面前挡路的大汉，大吼着冲了上去。

    也不知道为甚，他们被送来这里，他们身上的纳镯并没有被收走，纳镯内的物件也都保留了下来――或许，是那些‘人’根本看不上这些破烂玩意吧？

    虎大力一声大吼，一柄长达丈八的青龙偃月刀带着一道青光喷出，他一刀横扫，荡起一道恶风狠狠斩向了迎面冲来的六条大汉。

    那六人被吓了一大跳，虎大力的气势犹如猛虎下山扑人一般，一股恶煞之气扑面而来，饶是这些大汉一个个穷凶极恶，都不是什么胆怯之人，也都被虎大力猛不丁放出的凶煞之气吓得浑身一哆嗦，下意识的举起兵器向青龙偃月刀迎了上去。

 第一百五十六章 堡垒，争夺（2）

    长刀划过六柄闪耀着黯淡光芒的兵器，划过了六个人的身体。

    刺耳的金铁碎裂声让站在堡屋中的铁鲨吓了一大跳，他脸色骤然变得无比阴沉，看着虎大力手中青龙偃月刀轻而易举的切开了六柄兵器，切开了六条大汉的身体。

    大片鲜血喷溅，对面堡屋内冲出的其他十几条汉子脚步骤然僵硬！

    “这刀！”铁鲨的脸色变得极其阴狠：“他们被送来时，怎么还能带进这等利器？”

    虎大力一刀挥出横斩对面六条大汉，阿狗则是挥动一根黑漆漆的狼牙棒，使出大晋军方秘传武技大蛇咬，一条黑蒙蒙的蟒蛇形气劲缠绕全身，犹如一团龙卷风般闯入了对方剩下的大汉队伍中。

    足足有寻常人腰身粗细的狼牙棒头砸在了那些大汉的身上，他们虽然穿戴着甲胄，但是那些看上去就轻薄异常的皮甲、铁片甲的防御力显然很有限，狼牙棒扫过，甲片碎裂如雨，十几条八尺昂然大汉好似风中的纸人一样飘了起来。

    “滚开！”阿狗的头颅一阵蠕动，逐渐向半狼半人的状态转化，他张开嘴，露出满口森森利齿，朝着对面堡屋恶行恶气的咆哮了一声！

    对方堡屋内所有人全都傻在了哪里，一个个目瞪口呆作声不得。

    后面铁鲨已经大步跑到了门口，他指着对方堡屋大门正后方站着的一条壮汉厉声狂笑：“铜锤，你这次挑选出来的都是一群什么废物？我等着看你的兄弟饿死、渴死！”

    对方那满面疤痕的大汉铜锤阴沉着脸，看着铁鲨阴恻恻的说道：“铁鲨，我等着看你是怎么死的！这些家伙，是新人？嘿嘿，你死定了！”

    铁鲨的脸色骤然一变，而楚天他们身边的那些汉子已经顺着甬道快速狂奔起来。

    堡屋内，数百大汉齐声大吼：“跑啊，跑啊，抢，抢，抢！”

    这些大汉一个个面容癫狂、面孔扭曲，疯疯癫癫犹如入魔一般。在他们的大吼声中，楚天一伙人也跟着同一个堡屋内的大汉顺着笔直的甬道狂奔起来。

    甬道不过百多丈长，很快楚天等人就冲到了甬道出口。冲在前面的大汉猛地回过头来朝着楚天大吼：“兄弟！你们若是能干掉铁鲨，咱们都服你做大哥！”

    十几条大汉，包括刚刚还对楚天一伙人横眉冷对的那两个全都目光狂热的看着虎大力，看着阿狗。尤其是虎大力手上的青龙偃月刀，阿狗手中的巨型狼牙棒，更是他们目光集中的焦点。

    楚天没吭声，他大步走到甬道出口处向四周张望，他和身边的楚颉等人全都愣在了那里。

    这是一个巨大的圆形堡垒，正中是一个方圆百里左右的圆形盆地。

    盆地的地面凹凸不平，泥土呈紫褐色，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，显然这地面是被鲜血浸染成了这个颜色。

    正圆形的堡垒分为上下两个部分，楚天他们所在的是下半截，他们头顶，是高有十几丈的石墙，上面隐隐有各色符文闪烁。石墙上，类似楚天他们这样的甬道开口，足足有数百之多。

    在石墙的上方，则是一层一层的圆形看台犹如花瓣一样向四周延伸开，近百层看台足以容纳数十万人。除了密密麻麻的普通坐席，看台上还有很多陈设华丽、用大量黄金水晶宝石美玉装饰的华美包房。

    就在楚天他们朝着四周打量的时候，四周数百甬道出口处，每条甬道都有数十条大汉‘嗷嗷’大吼着冲了出来。

    与此同时，高空中一头翼展百丈左右的金属大鸟正慢悠悠的向下降落。

    “鸟？铁做的鸟？”阿狗、虎大力同时叫嚷了起来。

    一伙人全傻眼了，那的确是一头栩栩如生的大鸟，却也是一头用金属铸成的大鸟。这大鸟形如大鹏，通体都是黑漆漆的金属铸成，身上的羽毛也是一片一片锻造精美的铁羽。

    但是这头大鸟的动作毫无任何生涩感，它就好像一头真正的大鹏鸟一样，双爪拎着一个硕大的金属箱子，慢悠悠的从空中笔直的落下。

    大鸟抓着的金属箱子体积极大，足足有好几个普通房间那般大小。

    数百条甬道中冲出的万多条大汉嘶声怒吼着，纷纷向着盆地正中大鸟正要降落的位置冲去。他们一边狂奔，一边向着附近的人大打出手。

    棍棒、短剑、长刀，甚至还有人捡起地上的石头四处乱砸。

    咒骂声、怒吼声、惨嚎声、呻吟声混成了一曲可怕的地狱交响曲，就在楚天他们右侧，距离他们最近的一条甬道出口附近，短短几个呼吸的时间，已经有七八条大汉肠穿肚烂的倒在了地上，一个个抱着伤口在地上大声嘶吼。

    楚天目光扫过远远近近的这些大汉。

    很显然，这些大汉所属的堡屋，各自的实力都大有不同。

    楚天他们所在的，归属铁鲨掌控的堡屋，毫无疑问在楚天他们到来之前，这个堡屋的实力是最弱的那一等，除开楚天等人，其他人身上没有一件甲胄，手上也没有一件兵器。

    但是就在楚天他们数里外，从一个甬道出口出走的二十条壮汉，他们身披全套的金属重甲，手持光芒耀目的兵器，一个个气息凝重，好似大山一样坚不可摧。

    在他们身后，有另外二十名衣衫褴褛的大汉小心谨慎的拎着各色棍棒，好似奴隶一样紧随在他们身后。

    “该死，我总觉得，这不是什么善地。”楚颉喃喃自语。

    “不管是什么地方，先去看看那箱子里有什么！”楚天沉声道：“肥饼？这是什么玩意？”

    也不管其他十几条汉子，楚天一伙人自然而然的结成了一个攻守兼备的小小战阵，以楚天为首，以虎大力、虎啸天为辅，阿狗、阿雀左右策应，楚颉在后殿卫，一行六人快步向那头已经快要降落的金属大鸟奔去。

    和楚天他们一伙的十四条汉子忙不迭的跟在了后面，这些大汉不时从地上捡起石块，瞅准空子就朝附近其他堡屋的人乱砸，其他堡屋的人也不时向这边投掷石块，一时间石块乱飞，鲜血随着石块洒得满地斑斑点点。

    很快楚天他们就逼近了大鸟降落的区域。

    这里已经聚集了数千人，一个个堡屋的人泾渭分明的分成了小团体，警惕的向四周张望着。因为大鸟就要降落，这些人反而暂停了相互之间的厮杀。

 第一百五十七章 楚颉的那张嘴（1）

    金属大鸟悬停在了离地数十丈的空中。

    一个轻佻的声音从大鸟头部传来：“贱种们，爷给你们送吃喝来了！没用的贱种，一群废物！上个月你们连输三场，亏了一大笔钱！你们除了造粪，还有什么用？”

    这人骂得恶毒，地面上的大汉们一个个双眼充血，一个个低沉的喘着气。

    楚天抬头望去，一个枯瘦如柴，双耳又尖又长的奇异生灵从大鸟头顶探出半截身体，正龇牙咧嘴的朝着下方冷笑不断。

    “不过，杜卡老爷仁慈，就算你们都是一群废物，总之，养着你们！”

    “你们要感恩，要记得杜卡老爷的好。下个月的血战，你们多少也要赢一场哪！”

    楚天之前见到的，二十名身披重甲、手持利器的壮汉步伐隆隆的走了过来，他们所过之处，数千大汉纷纷左右避开，让开了好宽敞一条大道。

    这二十名大汉到了大鸟下方，领头的一大汉揭开面甲，露出了一张被强腐蚀性液体烧得稀烂，狰狞丑恶犹如厉鬼的面孔，不耐烦的朝着天空那枯小干瘪的生灵咆哮了一声：“闭嘴，杜乌鸦！上个月连输三场，我们可没出战，是这些废物无能，可不要牵扯到我们！”

    “吃的，喝的，丹药，我们的那一份，赶紧送下来！”

    “唉哟，鬼虎老大你今天亲自来领东西啊？嘻，好说，好说，再怎么饿着这群废物，也不敢耽搁鬼虎老大您哪！”杜乌鸦‘嘻嘻’讪笑着，忙不迭的将两根手指塞进嘴里，吹了一声尖锐难听的口哨。

    大鸟爪子上的巨大铁箱裂开了一条缝隙，大片冰冷的白雾从里面喷出。

    ‘咔咔’几声响，一口长宽高都在丈许上下的小铁箱从缝隙中被推了出来，带着破风声向地面砸下。身披重甲的鬼虎举起一只手，举重若轻的一把托住了沉甸甸的小铁箱，很不屑的向四周噤若寒蝉的众多大汉扫了一眼，一言不发的转身就走。

    “嘿，看这厮N瑟的模样！”楚颉突然开口：“放在咱楚大少的地盘上，这厮活不过三天！”

    站在大鸟头顶的杜乌鸦一张面孔突然扭曲，他强忍了一会儿笑，最终按捺不住的疯狂大笑起来：“鬼虎，你还自诩血杀堡第一高手，嘻嘻，什么狗-屁-玩意儿都敢在你面前放肆了？”

    满脸稀烂，有些地方甚至能隐隐看到森森骨骼的鬼虎转过身来，托着铁箱的手一松，‘咚’的一声闷响，铁箱沉甸甸的砸在了地上，在地上砸出了一个半尺深的大坑。

    “小子，你是新来的？”鬼虎咧咧嘴，露出了满口稀烂的牙齿向楚颉狞笑了一声：“你给你自己，还有，给你的伙计们，招灾惹祸了！”

    没有半点儿征兆的，和楚天同一个堡屋的那十四条大汉重重的跪倒在地，用力的向鬼虎磕头。他们的脑袋重重的砸在地上，发出‘砰砰’闷响，很快就撞得皮开肉绽，甚至露出了白惨惨的额骨。

    “你给你的伙计们，招灾惹祸了！”鬼虎很认真的重复了一番他的话。

    鬼虎身后的一众同伴同时上前一步，两三人自成一组快步向左右散开，隐隐钳制住了楚天等人的一切退路。

    鬼虎注意到了除了身量略高一点，骨架略大一点，除此之外容貌几乎和楚颉一般无二的楚天。他狞笑了一声，指着楚天向楚颉说道：“你给你的伙计们，招灾惹祸了！不过，我鬼虎大哥刚刚突破炼脑境，这两天心情不坏，所以，给你们一个活的机会！”

    很陶醉的深吸一口气，看了看四周那些面色冷漠中透着一丝惊恐的大汉，鬼虎很欣赏的笑了笑，向楚颉冷声道：“旁边这小白脸，是你兄弟？去，砍掉他一条手，然后，你，还有你身后的这几条壮汉子，跪下来发誓做我的奴隶，我放过你们！”

    鬼虎眯着眼，向虎大力、虎啸天、阿狗、阿雀指了指。

    他的眼力很不错，阿雀的身形还略微纤细些，虎大力、虎啸天、阿狗可都是身高过丈的魁梧大汉，尤其是虎大力返祖成了凌霄白虎血脉，一举一动间威势极盛，一看就知道是一把好手。

    他想要收服虎大力等人为己所用。

    但是他又肯定要让楚颉出点血，以震慑附近的其他大汉。所以，他只能将目标放在楚天身上。

    楚颉耸耸肩膀，很轻佻的笑了笑，没吭声。

    楚天斜斜的上前跨了一步，无奈的看了一眼惹出麻烦的楚颉，温和的笑道：“我觉得，不好。被砍掉一条手，很痛的。所以，鬼虎大哥，你就当没听到我这兄弟的话，成不？”

    鬼虎笑了起来，他举起手中足足有门板大小的板斧，冷声道：“你觉得呢？我鬼虎在血杀堡的威名，是靠无数人头堆起来的！没人可以骂我之后，还能平安无事！自己动手，还是，我帮你们？”

    楚天长叹了一口气，随后他们一伙人同时动了，很有默契的动了！

    甚至就连从未和楚天在一起配合过的楚颉，都非常有默契的动了。

    楚天手腕一震，将手中把玩的牛角尖刀打了出去，一道寒光直扑鬼虎面门。随后他双手结印向外一挥，一道狂飙平地而起，方圆百丈内狂风呼啸，卷起了漫天沙尘。

    百丈方圆内伸手不见五指，凛冽的风卷着砂石打在人脸上火辣辣的生疼。

    更有一缕缕碎骨阴风无声无息的在狂风中穿梭，犹如一条条灵蛇向鬼虎缠绕了过去。

    楚天出手的同时，楚颉腰间赤灵剑已经出窍，一缕缕近乎实质的赤色剑芒带起尖锐的破空声凌空飞射，瞬间飞刺鬼虎周身数十处致命要穴。

    虎大力、虎啸天同时发出震天的虎吼声，一波波妖气浓烈的气爆向四周扩散开，震得四周数百大汉吐血倒地，被气爆吹得在地上乱滚。

    阿狗狼牙棒荡起一道恶风，冲着鬼虎的一众同伴乱打乱砸，打得火星四溅‘咚咚’作响，硬生生砸得一众大汉立足不稳不断的向后倒退。

    阿雀手中一张小弩弓不断喷出一支支力道极大的淬毒箭矢，冲着鬼虎同伴暴露在外的皮肉乱打，有五六个大汉被风沙迷了眼睛，被阿雀的箭矢打在了手上，脸上很快就蒙上了一层淡淡的黑气。

 第一百五十七章 楚颉的那张嘴（2）

    一座极其恢弘的大殿。

    四四方方的大殿长宽百里，高近十里。

    大殿通体用黄金、白银诸般贵重金属装饰，地面则是一整块浇铸而成的青铜。

    平坦如砥的大殿地面上，摆放着整整一千个造型奇异、散发出淡淡光芒的物件。这些物件方圆十丈左右，从外面看去，就是一个下小上大的圆台。

    仔细看去，这圆台中的布置，就和楚天在血杀堡的所见一般无二。

    淡淡的光芒笼罩着这些奇异的物件，隐隐可以听到沉闷的喊杀声从这些物件中传出。

    大殿最里面，一片金灿灿的浮雕墙壁下面，摆放着一张气势很是不凡的交椅。一尊身高一丈二尺开外，腰围也在一丈二尺上下的大胖子坐在交椅上，左手拎着一条硕大的烤兽腿，右手拎着一个沉甸甸的酒坛子，正一口肉一口酒吃得开心。

    ‘咯咯’一声，胖子打了个饱嗝，他恋恋不舍的在兽腿上狠狠撕扯了一口，含糊其辞的一边咀嚼一边问大殿中在那些圆台旁往来巡视的人等：“呃？这几天，可有什么新鲜事？有什么厉害的新人冒头么？”

    再次打了个饱嗝，很恼怒的将兽腿和酒坛放在了身边的长桌上，大胖子一边欢快的拍打着肚皮，一边笑问：“下个月，可是大斗场的好日子，咱们这些斗场内，这些日子，可有挑尖的人物出现？”

    大殿中往来巡游的人同时笑着摇头。

    大胖子的脸色就阴沉了下来：“这样啊，这样可就麻烦哩。”

    重重的叹了一口气，大胖子喃喃自语道：“大斗场的好日子，可不是咱们自己内部小打小闹，那是主人和那些贵人们的比划。咱们虽然只是充数的，但如果输得太难看，主人肯定觉得我杜卡是个废物！”

    伸出满是油腻的手指，大胖子冷冰冰的说道：“我杜卡是废物，你们就是比废物都不如的渣滓！废物还能将就着养几天，看看能否变得有用一些，但是渣滓么，那是随时可能被丢掉的！”

    大殿内数千来回巡视的人同时跪在了地上，一个个额头紧贴着地面不敢吭声。

    “你们若是被丢弃，呀，你们的女人，你们的儿女，你们的亲族！”大胖子杜卡喃喃道：“他们都会被丢进咱们斗场吧？呵呵，也不知道他们会死得快活还是不快活！”

    大殿内的气氛变得极其的阴森、压抑，所有人循着同一个频率，无比整齐的向杜卡磕头。

    ‘咚、咚、咚’，头颅和地面撞击的声音整齐的响起，杜卡大胖子‘咯咯’笑了几声，很得意的挥了挥手：“罢了，虽然是渣滓，但是谁让你们能讨我开心呢？起来吧，起来吧！”

    一众人等整整齐齐的站起身来，突然一名身穿黑色长袍的男子轻轻的咦了一声。

    杜卡顿时看了过去，沉声问道：“有什么不对么？”

    那男子‘呵呵’赔笑了几声，点头哈腰的说道：“杜卡大人，血杀第九堡，有点新奇的事情。乌鸦去送这次的配给，嘻，居然有新人挑衅血杀第九堡的鬼虎。”

    杜卡犹如豌豆一样小小的眼睛睁得溜圆，起码比平日里大了三五倍的样子。他欣然笑道：“鬼虎？我记得他们，是一把好手，他的兄弟们也不错，安身境九个小境界，他们起码都是第七、第八、第九个境界的好手。”

    兴致勃勃的站起身来，喘了一口气，杜卡摇摇摆摆的向一个闪耀着淡淡光芒的圆台斗场走去：“有新人敢挑衅他们？是昨天来的那批新人么？嘻，若是老人，血杀第九堡内的那些废物，谁敢挑衅比他们强了数倍的鬼虎？”

    走到斗场旁，杜卡随手在斗场上的光晕边缘挥过。

    ‘嗡’的一声响，大片光霞从斗场中喷出，化为大小亩许的一片云光悬浮在空中。楚天所在的血杀堡中，正中那块盆地中的景象顿时一览无遗。

    “碎骨阴风？”杜卡‘唷唷’尖叫了起来：“这小白脸，怎么会碎骨阴风？唉哟，这不对啊，我们斗场，可容不下这等掌握了如此力量的小子。”

    斗场内，楚颉的赤灵剑后发先至，一道道赤色剑芒呼啸着落在了鬼虎的重甲上。

    厚达半寸，沉重坚固，而且装饰以华美花纹的重甲上溅起了点点火星，楚颉的赤灵剑轻松刺穿了重甲，击破了上面的防御符文，近乎实质的剑芒刺进了鬼虎的身体，一缕缕鲜血就从裂开的重甲中喷了出来。

    鬼虎痛得嘶声长啸，足足门板大小的板斧带起一声沉闷的虎啸，骤然化为数十条黑影向楚天、楚颉这边斩了下来。

    很显然，鬼虎属于那种力量型、豪放型的战士，他的招式漏洞百出，甚至可以说完全就是一通乱劈乱砍。但是他的力量大得惊人，大斧带起道道残影，卷起道道狂风，铺天盖地犹如天灾一样向前猛砍，声势煞是惊人。

    可惜的是，他碰到了楚天。

    楚颉在鬼虎乱劈的时候，就已经全速向后退却，撤退的同时，赤灵剑在他手中发出‘咻咻’鬼啸声，不动声色的在鬼虎的几个同伴的软肋上刺了一剑。

    好几条大汉惨嚎着栽倒在地，然后被阿狗的狼牙棒砸破了脑袋。

    楚天则是挺身而上，他丢出的牛角尖刀只是普通精钢铸造而成，在鬼虎的大板斧上撞成了无数碎屑，但是他迅速挥出了青蛟剑，一道青灵灵的剑光犹如鬼火一样闪烁，楚天踏着匹夫剑简单而奇妙的步伐，在大板斧带起的狂风中轻盈的跳动着。

    近百次猛劈没能碰到楚天一根毫毛，楚天轻松的迫近了鬼虎，青蛟剑简单利落的一击刺进了鬼虎的心脏。

    碎骨阴风无声无息的从四面八方包裹了过来，鬼虎的身体在碎骨阴风中土崩瓦解，瞬间化为无数的碎片。鬼虎的十九个同伴身上的甲胄同步破碎，他们的身体也被阴风搅成了大片冰渣飘落在地。

    狂风冉冉停下，鬼虎和他的同伴已经失去了踪迹。

    楚天轻轻摇了摇头，鬼虎这些人的实力，出乎他意料的低微。他环顾四周，看着那些噤若寒蝉的粗壮汉子，冷声道；“既然如此，鬼虎的这批给养，就归我们了，诸位没有意见吧？”

    没人吭声。

    楚颉则是在一旁怪声怪气的笑了起来：“哪，这个自以为是的鬼虎死了，嘿，你们这里是哪个混蛋做主啊？给楚大少滚出来，楚大少和他有话说！”

    杜卡听到了楚颉的话，他顿时笑了起来。

    “新来的刺头？自以为掌握了一些小小的秘法就了不得了？哪，明天安排一下，和血屠斗场的老默约一场，就让这几个新人上阵拼命！”

 第一百五十八章 新的头领（1）

    “嘿嘿！”虎大力龇牙咧嘴的怪笑了一声，他翻起嘴唇，露出了满口森森白牙，威吓性的向四周步步后退的大汉们低沉的连连咆哮。

    跟着楚天一伙人冲出堡屋的十几条大汉欣喜若狂的跳了起来，忙不迭的冲到了刚刚鬼虎托住的那个大铁箱旁，一起用力将这个箱子扛了起来。

    ‘嘿~哈’！

    这口大铁箱显然极其沉重，十四条汉子联手，也被压得气喘吁吁徐的，光溜溜的脚板在地面上留下了清晰可见的脚印。

    楚天皱起了眉头，一旁的楚颉也咦了一声。

    他们可是记得清楚，刚刚鬼虎是轻轻松松一手就托起了这个铁箱，而现在，十四条看上去孔武有力的壮汉联手，抬起这个铁箱还这么费力？

    “刚刚拾掇鬼虎可没花什么力气！”楚颉轻佻的笑着：“也没觉得这厮有多厉害！那么，肯定是你们太虚了！”

    楚颉目光游离的在这些大汉的身上乱旋了一通，抬起头来向那巨大的金属大鸟头顶站着的杜乌鸦笑了：“杜乌鸦？你这厮长得丑，但是看人还是蛮准的，这些家伙，果然都是一群浪费粮食的废物！”

    杜乌鸦歪着脑袋，面孔抽搐的看着楚天一行人。

    过了许久，他才喃喃自语道：“新人？可是，掌握了秘术的新人，可不该送来血杀堡。这里，都是一群底层的杀胚。有古怪，得找杜卡大人问个清楚！”

    杜乌鸦大喝了一声，下方被金属大鸟抓着的金属箱下方的裂痕冉冉扩大，几条细小的手臂在裂缝中不断出现，将一堆一堆包扎整齐的包裹推搡了出来。

    离地数十丈，这些包裹落在地上全部摔得裂开，‘咚咚’闷响声中，一个个尺许长的兽皮水壶，一块块砖头大小通体灰白色、散发出油腻腻油脂光芒的方块从包裹中摔了出来。

    四周数千大汉没有一个动弹，全都敬畏异常的看着楚天一行人。

    楚天指了指地上的物资，吩咐虎大力等人随便收集了一百个水壶，数百块白色的方块，一行人迅速离开了人群，向他们出来时的那个甬道口走去。

    刚刚回到甬道里，楚天他们所属的堡屋中就传来了无比兴奋的嚎叫声：“回来了，回来了，猜猜，猜猜，他们抢回了多少肥饼，多少水？”

    “总比上次要强一些吧？上次只抢回来两百多块肥饼，二十几个水壶，大家过得好不凄惨。”

    “肥饼，水壶！肥饼，水壶！”

    开始有人带动着堡屋中的人大声的呐喊起来，一时间‘肥饼、水壶’的吼叫声震得甬道里‘嗡嗡’作响。到了最后，堡屋中的汉子们已经是歇斯底里的嘶吼起来。

    楚天站在甬道口回头望了一眼，紫黑色的盆地中，万多条大汉已经大声嘶吼着，犹如野兽一样厮杀成了一团。他们挥动简陋的兵器，或者棍棒，或者石块，歇斯底里的攻击着身边的人，同时不断的从地上抓起一块块白色的肥饼，一个个兽皮水壶。

    有些汉子浑身是血的抱着一怀抱的肥饼和水壶，带着满脸的笑容向自己所在的堡屋跑去。但是往往他们没跑出几步，就被杀红眼的人从背后攻击，很不甘心的倒在了地上。

    这一场疯狂的厮杀来得快去得也快，楚天只看了不到一刻钟，盆地中就留下了千多条尸体，万多条或轻或重受伤、浑身是血的汉子喘着气，抱着肥饼和水壶，无比警惕的看着身边的人，一步一步的撤离了盆地。

    铁鲨的声音从甬道最深处传来：“新来的，既然回来了，赶紧进来，让我们看看，你们有多少收获！哈哈！水壶有三十个么？”

    十四条抬着大铁箱的汉子一声不吭的站在楚天身边，无比敬畏的看着他的背影。

    铁鲨的语气中带上了几分不耐烦：“怎么？你们还要摆架子不成？我铁鲨好心劝你们一句，到了血杀堡，就乖乖的守规矩，不管你们以前是什么人，到了这里，我们都是一般无二的最下等的角斗士。”

    铁鲨冷笑道：“在血杀堡，想要活得长久一些，可不能得罪了这帮子兄弟！”

    堡屋内的大汉七嘴八舌的呱噪起来，无不是催促楚天等人赶紧回到堡屋，让他们好好的吃饱喝足饱餐一顿。

    楚天最后看了一眼盆地的方向，杜乌鸦骑着那头金属巨鸟飞上了云端，蓦地就失去了踪影，也不知道他跑去哪里了。万多条刚刚还在疯狂厮杀的大汉已经遁入了一条条甬道，盆地中有淡淡的雾气腾了起来，掩盖了留在盆地中的尸体。

    突然楚天听到了‘嗖嗖’破空声。

    一条条柔韧的绳索从天而降，绳索犹如活物一样在那些尸体的脖颈上打了个套儿，一把拉着那些尸体升上了高空。浑身是血的尸体在云雾中一闪而没，和杜乌鸦一样不见了踪影。

    把玩着青蛟剑，这些日子得到炼天炉滋养，色泽逐渐变成了深青色的青蛟剑欢快的在楚天指尖跳动着，就好像一个顽皮的孩子一样，剑锋不时极其惊险的划过楚天手掌上的皮肤，却没有伤损他一根汗毛。

    老大的一团青色灵光包裹住了楚天的右手，他迈着轻快的步伐向铁鲨所在的堡屋走去。

    铁鲨已经按捺不住欢喜的笑了起来：“回来了就好，回来了就好！哈，你们抢到了多少肥饼？多少水壶？有五百块么？有五十个么？”

    紧接着，铁鲨就向对面堡屋的人挑衅起来：“铜锤，哈哈，你们这次可惨了！一块肥饼都没有，一个水壶都没有！嘻，上次斗战，你们重伤的人有百来个，没有了肥饼和水，他们都得渴死、饿死！嘿嘿，以后看你还怎么和我斗！”

    对面堡屋内鸦雀无声，过了好一会儿，楚天突然听到了对面堡屋内传来的哭泣声。

    楚天走到了铁鲨所在的堡屋门口，他回头看了看对面的那座堡屋。一条体型比铁鲨有过之而无不及，凶悍之气更是胜过铁鲨许多的壮汉面无表情的站在堡屋门口，满是横肉的脸色苍白，充满了无法形容的绝望。

    除了绝望，楚天没能在这条汉子脸上看到任何其他的东西。

 第一百五十八章 新的头领（2）

    甬道中突然有红色的光芒闪烁，从天花板、从地板、从两侧的墙壁上，都有刺耳的‘嘟嘟’声不断传来。

    铁鲨看到楚天还站在门口发呆，他急忙大吼起来：“还不快进来？三轮警告后，还留在堡屋外的人，都会被‘死光’切成碎块！你们想死不成？”

    ‘死光’？

    楚天又看了一眼站在堡屋门口，通体死气沉沉的铜锤，向他指了一指，向虎大力招呼了一声。

    “混蛋，你们干什么？”铁鲨跳着脚的骂了起来。

    虎大力‘嘿嘿’笑着，向铁鲨比划了一个积年老匪才懂的下流动作，将给他怀里抱着的百来块肥饼，胳膊上挂着的三十几个水壶丢进了铜锤的堡屋。

    虎啸天也是如此做了，阿狗、阿雀，也都将他们带来的肥饼丢进了铜锤的堡屋，只有楚颉好奇的留下了几块肥饼、几个水壶。

    “你们，混蛋！死在外面吧，不要回来了！”铁鲨气得眼珠都快跳出了眼眶，他指着楚颉跳着脚的骂了起来：“封死大门，封死大门，不许他们回来！让他们死在外面！”

    “你们这群混蛋，你们是想让自家的兄弟一个个都饿死？一个个都渴死么？”铁鲨气愤填膺的指着楚天大声咒骂，同时他的目光无比奸诈的扫过了虎大力、阿狗等人手腕上戴着的纳镯。

    铁鲨身后数十条汉子拥挤了上来，用身体堵死了大门。

    楚天看穿了铁鲨的小心思，刚刚出门前，和对面铜锤堡屋的二十条大汉一通乱战，铁鲨看到虎大力和阿狗手中精良的兵器，看到他们强悍的战斗力，他已经有了忌惮之心。

    他生恐楚天等人会威胁到自己的‘统治’，所以趁着楚天等人将食物和饮水分给铜锤，忙不迭的想要将楚天一行人关在门外，让那‘死光’弄死自己一伙人。

    楚天笑呵呵的站在大门口，他深深的吸了一口气，然后一声虎吼犹如雷爆一般轰出。

    他面前的空气剧烈的震荡着，一道狂风平地而起，数十名堵住门的铁鲨心腹齐声惨嚎，他们的耳朵里喷出两条血箭，一个个踉跄着向后连连倒退。

    耳朵被震伤，这些汉子一个个身体打旋，没一个能够稳住身体，不多时这些汉子全都摔倒在地，双手抱着耳朵哭喊起来。

    楚天‘呵呵’笑了一声，不紧不慢的走进了堡屋：“铁鲨大哥，你这样做，可就不地道了，咱们兄弟们辛辛苦苦抢来的东西，想送给谁这是我们的自由。你没资格管，你也管不了。”

    虎大力几个人鱼贯而入，一字儿排开站在了楚天身后。

    十四条汉子喊着号子，气喘如牛的扛着那个硕大的铁箱子走进了堡屋。

    甬道对面一脸不可置信的铜锤呆呆的看着那口铁箱子，身体骤然颤抖了一下：“这是……他们干掉了鬼虎？不然，他们怎么会，怎么会把这口箱子扛回来？”

    ‘咚’的一声，铁箱被重重放下。

    十四条扛着箱子进来的大汉很自然而然的，一字儿排开站在了虎大力等人身后。一名光头、疤脸，开口说话满口恶臭的汉子带着几分恶意挑衅的嚣张，向铁鲨‘嘎嘎’笑了起来。

    “铁鲨老大，你还没弄清情况哩！鬼虎，已经被这位大哥亲手给宰了，尸骨无存！”光头汉子兴奋得面孔赤红，他大声吼道：“从今天开始，这位大哥就是整个血杀堡的第一斗士！铁鲨，还不跪下来，向大哥赔罪？”

    ‘嘟嘟’的刺耳叫声突然停下，伴随着低沉的机括运动声，厚重的堡屋大门慢慢升起。

    对面堡屋的铜锤突然大吼了起来：“这位大哥，以后铜锤什么都听您的！”

    铁鲨则好似被雷劈了一般，呆呆的看着说话的那光头汉子。过了许久，铁鲨才干笑道：“野狗皮，你说什么鬼话？鬼虎大哥，那可是有希望突破安身境第九重炼脑境的高手，就他……”

    铁鲨干笑着指着楚天，很想说一些侮辱之词来体现自己的豪气和胆气。

    但是看到堡屋内那口一丈见方的铁箱，铁鲨身体下意识的哆嗦着，再也说不出一句话来。

    “鬼虎不是有希望突破，而是已经突破了炼脑境！”楚天皱起了眉头，他回想起紫箫生对他所说的关于安身境的诸般详细描述。

    弱，惊人的弱。

    固然因为楚天被嬴秀儿偷袭‘杀死’了一次，变异的九死玄龟法让楚天各方面的实力都提升了十倍以上，但是鬼虎也太弱了！

    按照楚天的估算，鬼虎的力量，最多和楚天修炼《大梦神典》，法力第一次蜕变，他第一次接受‘淬’字诀洗炼身体后的实力相当。

    而楚天相比第一次‘淬’字诀洗炼身体时，他的实力提高了多少？

    不提嬴秀儿‘击杀’他，让他全方面的提升了十倍力量；就说楚天修炼九死玄龟法提升的肉体力量和生命底蕴，再加上他吸收了一整条苍龙精血，让他拥有了一条苍龙的全部力量，还有好几颗巨型海妖的全部内丹精华！

    此刻的楚天，单从肉体力量上来说，他完全就是一头移动的巨型妖物！

    鬼虎弱得有点离谱！

    而堡屋内的这些汉子，更是弱得让楚天无话可说！

    鬼虎一只臂膀能够托起的铁箱，这群家伙十四个人联手，居然都抬得气喘吁吁！

    楚天在这里闷着头思索事情，铁鲨却已经是浑身冷汗，两条腿哆哆嗦嗦的，紧接着全身都颤抖起来。‘咚’的一下，铁鲨跪在了地上，额头死死的贴住了地面。

    堡屋内五百多条汉子很有眼力劲的紧跟着铁鲨一切跪了下来，一个个无比恭顺的将额头贴在了地上。

    无论平日里他们有多狂暴，多蛮横，有多心狠手辣，此刻的他们都乖巧得和兔宝宝一样。

    想要在血杀堡活下去，所有人都必须要敬畏强者！

    任何人胆敢冒犯强者，唯一的下场就是死！

    这里没有法律，没有规则，只有血淋淋的丛林法则，只有纯粹的暴力和野蛮。

    “大哥，以后你就是我铁鲨的大哥！”铁鲨用力的磕着响头，大声嘶吼着向楚天表忠心。

    “且看着吧，不是什么猫猫狗狗都能做我的兄弟。”楚天不以为然的冷哼了一声，他朝墙角自己刚刚苏醒时躺着的石板走了过去，一边走一边说道：“铁鲨，还有堡屋里资历最老的十个人给我过来，我有些事情，要问你们。”

 第一百五十九章 最底层的渣滓（1）

    墙角石板上，楚天盘腿而坐，皱着眉看着手上的几张洒金竹纹笺。

    楚颉为人放荡不羁，却写得一手好字，笔记圆润富贵、却内有筋骨，一篇文字犹如行云流水，真个能用‘纸上生花’来形容。

    但是他抄录的东西么，却低劣得让楚天直咧嘴。

    这是铁鲨，还有堡屋中资历最老的十个人主修的安身境功法。

    ‘虎爪功’、‘铁皮功’、‘十二路兔腿’、‘三十三路狗拳’……从名字上，这些功法就极其不入流，楚天仔细的、一个字一个字的咀嚼了这些功法后，突然发现‘不入流’这三个字用在这些功法上，也真是侮辱了‘不入流’这个词。

    皮、肉、筋、骨、血、髓、内脏、经络窍穴，最后是最脆弱最神秘的‘脑’，这就是安身境的九重境界。

    按照紫箫生的描述，真正顶级的安身境功法，应当同时对皮、肉、筋、骨等身体部位，包括‘大脑’在内同步进行淬炼，让身躯有机统一的得到增强，不至于因为某个部位单独的强盛而造成机体失衡、对未来的修炼造成不好的影响。

    这种等级的功法，更需要某些奇妙的外物辅助修炼。

    一如楚天等人得到的‘九死玄龟印’，就是修炼九死玄龟法必须的外物――这玄龟印，可是铭刻了一丝玄龟精气、记录了玄龟生命烙印的珍稀之物。

    次一等的安身境法门，也应该是循序渐进的，借助某些珍贵的天才地宝强大的效力稳定全身机能，逐次的对身体进行强化。这等法门很可能因为修炼时的不小心，天才地宝的效力不够，造成肌体细微的失衡。

    比如说，肌肉的力量过于强大，超过了骨骼的最强承受力，或许就会因为肌肉的法力造成骨骼的伤损，这就是次一等法门的不好之处。

    再次一等的安身境功法，就没有了完整的利用天才地宝的辅助办法，但是起码也有一整套如何采纳天地灵髓，如何将其融入全身，如何捶打淬炼身体各处的外功、内功法门。

    这一等的安身境功法强弱不等、优劣相差极大，但是无论多糟糕，起码它是完整的，可以从炼皮一直按部就班的修炼到炼脑境界。

    而铁鲨他们给出的修炼功法，完全就不是这么回事。

    他们的功法，只是针对性的修炼身体的某个部分，比如说虎爪功，就专门修炼一对手掌，可以将手掌修炼得犹如铁爪，可以碎石断铁；同时这对手掌修炼到了高深境界，手掌附近骨骼的骨髓就能变得比较强大，滋生的新血就能通过血脉流通，滋养全身。

    以局部的强大，想要滋养全身打成安身境的修为，可想而知其中难度有多大。

    不仅如此，他们的功法只是锻炼身体的一小部分，或者手掌，或者双足，或者两条腿，或者两条臂膀，根本无法达成修炼全身的目的。

    铁鲨他们的全部功法中，也只有铁鲨的‘铁皮功’能修炼全身皮肤，将皮肤锻炼得犹如精铁一般坚韧，算是唯一一门略微高级一点的法门。铁鲨也正是依靠这一身颇有些防御力的铁皮，才混成了堡屋大哥。

    至于说修炼境界，这个堡屋境界最高的，也就是勉强突破到炼肉境的铁鲨！

    他是依靠‘铁皮功’锻炼出一身坚韧异常的皮肤，让皮肤拥有了强大的生命机能后，皮肤中产生的精纯血气反哺浑身肌肉，这才跌跌撞撞的踏入了炼肉境。

    根据铁鲨的说法，对门的铜锤实力和他相差仿佛。铜锤修炼的是一门‘铜头功’，将一块脑骨锻炼得很是结实，也是依靠那一块骨头产生的强大精血逐渐滋养全身，这才慢慢的用水磨工夫突破到了炼肉境。

    安身九境，铁鲨、铜锤他们都只是第二重炼肉境的修为，在整个血杀堡，他们所在的堡屋处于食物链的最底层。

    被楚天击杀的鬼虎能够突破到安身境第九重炼脑境，他的实力在整个血杀堡绝对是最强的一个！

    当然，现在的血杀堡最强的头衔，毫无疑问归属楚天所有。

    “看什么呢？”楚颉拎着一块肥饼，龇牙咧嘴的走了过来。

    “这个血杀堡的整体实力不怎么样！”楚天放下手中记录了诸多功法的竹纹笺沉声道：“我很奇怪，那些‘人’，为什么要把我们送到这里来？”

    根据楚天听到的，那些建造了六道封魔大结界的家伙的说法，像他们这样，能够依靠一己之力前往镇魔殿的人，应该是受到重视的。就算将他们送入角斗场，也不应该把他们丢进这种实力如此低劣的角斗场。

    他想不出，那些人这般做的用意。

    “不要想了，向我学，我楚大少从来不想那些费脑子的事情！天塌下来，有人顶着，有什么好发愁的？”楚颉‘哈哈’笑着，不怀好意的掰了一块肥饼递给了楚天：“试试这玩意儿，味道不坏！”

    “你当然不用多想，天塌下来，我顶着！”楚天横了楚颉一眼，接过那块灰白色油腻腻的肥饼，放在鼻子前嗅了嗅。

    没被掰开的时候，肥饼的表面有一层致密的透明薄膜包裹，封住了所有的味道。被掰开后，一股莫名的，好似潲水桶的刺鼻气息扑面而来，一股浓厚的劣质脂肪的味道熏得楚天差点没吐了出来。

    这味道就好像一头体重千斤以上、还自带狐臭加成的大肥猪，被打死后按在潲水桶里发酵，在夏天的大太阳下晒了三五天之后酝酿出的气味。

    在白蟒江闻惯了鱼虾腥味，在山林中习惯了野兽腥膻气息的楚天被这股气息一熏，差点就没背过气去。

    随手将肥饼丢出老远，楚天捂着喉咙嘶声问楚颉：“这玩意，能吃？他们就吃，这玩意？”

    楚颉将手中肥饼丢开，坐在了楚天身边抓起他的衣摆用力的擦了擦手上的油脂。他指了指堡屋中正在欢呼雀跃的数百大汉，龇牙道：“可不是么，他们就吃这个。这么一块砖头大小的肥饼，可以够一条汉子十日所需。”

    楚颉又举起挂在手腕上的兽皮水壶，扒开塞子往外倾倒，一股淡黄色带着些许泥沙，还有一股淡淡的腐烂气味的淡水就流淌了出来。

    “这么一个水壶里的水，足够十个汉子十日所需。”

    用力的将水壶丢出了老远，楚颉长叹了一声，四仰八叉的倒在了石板上。

    “这鬼地方，真不是人呆的地方！”

 第一百五十九章 最底层的渣滓（2）

    楚天他们带回来的铁箱旁，铁鲨等一众大汉正在疯狂的大吼大叫。

    和那气味恶心的肥饼不同，铁箱里装的是用巨大力量高度压缩的面饼，上好的白面制成，里面还混合了一些肉丁、一点点补充精血的药物渣滓的面饼。

    铁箱里也有兽皮水壶，但是铁箱里的兽皮水壶里面装的是清冽的清水，没有杂质、没有异味、清甜可口的清水。

    铁箱里甚至还有不少熏肉，油光水亮、切得整整齐齐的熏肉散发出浓郁的肉香。熏肉旁码放着一块块结实的奶酪，淡黄色的奶酪中，很明显可以看到青蓝色的斑点。

    铁箱里还码放着几十个金属制成的酒壶，里面是淡红色香气扑鼻的葡萄酿。这些酒壶看上去只有拳头大小，但是容量都很大，每一个酒壶中装了整整一百斤美酒。

    一群处于血杀堡最底层的汉子欣喜若狂的看着这些‘无上美味’，他们欢喜的蹦跳大吼了一通，然后在铁鲨的带领下，他们殷勤的将那些酒壶小心翼翼的送到了楚天面前，整齐的摆在了楚天身边的一块石板上。

    “天哥！这等美酒，只有您和这几位大哥才有资格享用！”铁鲨用力的吞了一口口水，艰难的将目光从酒壶上挪开，恭谨的笑道：“这，也是血杀堡的规矩！”

    楚天看了一眼那些酒壶，不以为然的摆了摆手：“暂时放着吧，一会儿再说，我问你，这血杀堡究竟是个什么情况？你们平日里，都做些什么？”

    铁鲨茫然的眨巴了一下眼睛，他用力的摇了摇头，开始结结巴巴的阐述他所知的，关于血杀堡的情况。

    铁鲨被送到血杀堡，也就半年的样子，在这半年中，这座堡屋的大哥已经换了四轮人，那些实力超过铁鲨的高手死光后，铁鲨这才勉强混成了堡屋最强的小团伙头目，还不算是正儿八经的堡屋头目。

    半年来，血杀堡里的人走马灯一样的更迭，铁鲨已经算是这个堡屋内资格最老的一批人。

    平日里，他们吃喝拉撒都在堡屋里，就好像被圈养的野兽，他们每天吃喝之后无聊，就是为了一些极小的事情相互殴斗。

    堡屋内的所有人，都在最短的时间内适应了、融入了血杀堡的规矩，他们每天刻苦的修炼，拉帮结派组成小团体以自保，维持自己生存的同时，也在极尽可能的剥削其他人生存的机会。

    如此就养成了堡屋中的人极度凶残、极度野蛮、极度暴虐的习性，基本上每天都会有实力较弱的人因为某些微不足道的借口被活活打死。

    每个月总有几次，有时候是整个堡屋的所有人被提出去，有时候是所有堡屋的实力最强的人被挑选出来，组成队伍去和其他几个斗场的人生死搏杀。

    铁鲨参加过两次这样的生死搏杀，一次被打断了腿，一次被打断了手，幸运的是，每次他都活着回到了堡屋中。

    他记得那两次生死搏杀，一次是和血屠堡的人，一次是和血戾堡的人，这两次血杀堡都是大败亏输死伤惨重。但是幸好两次都是‘胜负场’，只分胜负，而不是‘生死场’，必须一方死绝才能停战。

    正因为两次都是‘胜负场’，铁鲨这才侥幸的活了下来。

    “也就是说，血杀堡的整体实力，不是很强？”楚天看着站在面前，身体保持微微鞠躬状的铁鲨问道。

    “是，不仅是血杀堡，就我碰到的血屠堡、血戾堡的那些人，他们也都是安身境的修为，而且多是炼皮境的实力，炼肉境都算是不错的实力，更高修为的人，就更少了！”铁鲨点头哈腰的向楚天笑着：“像鬼虎那样的，突破到炼脑境的，整个血杀堡这几年来，也就他一个。”

    回头指了指那口大铁箱子，铁鲨谄笑道：“也就是天哥您大发神威，干掉了鬼虎那厮……这些面饼、清水、熏肉、奶酪、美酒，可都是鬼虎和他堡屋里的那群杀胚才能有的福利。”

    舔了舔嘴唇，铁鲨喃喃道：“到了这个鬼地方，咱已经更有半年没碰一滴清水了。”

    正说着，‘咔咔’机括声传来，堡屋的大门缓缓沉下。

    铁鲨等人同时跳了起来，数百条大汉一个比一个麻利的转过身，朝着堡屋大门跪了下去。额头紧紧贴在地上，铁鲨还在低声的呼喊：“天哥，跪下，跪下，是血杀堡的监守！”

    楚天站起身来，挺直了身体看着缓缓下沉开启的大门。

    铁鲨额头上渗出了冷汗，他微微歪过头，斜着眼看着站在他侧后方的楚天，急声道：“天哥，对监守不敬，最轻也是挨三百鞭！若是他们心情不好，会杀人的！”

    楚天向前走了两步，没吭声，更没有跪下。

    楚颉吊儿郎当的站在楚天身边，手扶剑柄‘嘻嘻’冷笑。

    正拎着熏肉大口啃食，抓着酒壶大口灌酒的虎大力几个缓缓站起身来，一边大吃大喝，一边走到了楚天身边，瞪大了眼睛盯着开启的大门。

    ‘呵呵’尖笑声从门口传来，一座肉山慢悠悠的晃进了堡屋。还在给楚天打眼色的铁鲨不敢再有任何动作，身体微微哆嗦着跪在了地上。

    肥胖如球的杜卡喘着气，慢吞吞的走进了堡屋，他看了看放在堡屋正中的那口大铁箱子，又‘呵呵’的笑了几声：“哎唷，快活着呢？哎，不过，你们也该快活！可不是么，鬼虎都被你们给干掉了嘛！”

    ‘噔噔’脚步声中，一队身披重甲，全副武装的战士走进了堡屋，在杜卡的身后一字儿排开。这些战士一个个面无表情，周身煞气升腾，从他们的气息和他们的动作来看，他们起码都有鬼虎那个层次的修为。

    这么一名全副武装的战士，就足以屠光这座堡屋内除了楚天一伙之外的所有人。

    这样的战士，杜卡整整带来了一百名。

    堡屋里的人都跪着，只有楚天一伙人昂首挺胸的站着，杜卡双手轻轻抚摸着肚皮，眯着眼向楚天上下打量了许久。

    “新人，要懂规矩！”过了好一阵子，杜卡才喘了一口气：“你们不懂规矩，杀死了我们血杀堡的第一高手鬼虎。但是明天，鬼虎就要带队去和血屠堡的人来一场生死决斗。新人，你说，我杜卡老爷该如何处置你们呢？”

    楚天看着肥胖如球的杜卡，冷声问道：“这里是什么地方？我们为什么被送来这里？你们，是什么人？”

    杜卡眯了眯眼，淡淡的说道：“明天，你和你身边的那几个，带队去和血屠堡的人生死决斗。等你活下来了，才有资格问这些。所以，明天先活下来吧！”

    怪笑了几声，杜卡深沉的看了楚天一眼，满意的点了点头，慢悠悠的走出了堡屋。

 第一百六十章 金氏金S（1）

    “金氏，是讲规矩的。犯了错，就要罚！哪怕是金氏主脉的公子，也得罚！”

    金色的围墙，金色的广场，金色的墙壁，金色的柱子，金色的屋顶，金色的梁柱和飞檐，一切都是金色的――一切，都是纯金铸成。

    打磨精致的建筑表面，用极其精妙的手法雕刻了出了栩栩如生的山川河岳、日升月落的诸般图案。一道道强大的防御禁制就隐藏在这些图案中，在阳光下，这些花纹反射出夺目的光芒，占地近百亩的庭院，就被无数条极细的金光包裹。

    远远望去，这座庭院，还有周边的绵延不知道多少里的庞大园林，都被一层氤氲金光覆盖。

    庭院前方十几亩大小的广场上，一名身穿金色长袍，面容端正刚毅的青年端端正正的跪在地上。他面前站着一名身穿金袍，头戴金色高冠的中年男子。

    中年男子目光冰冷的看着跪在地上的青年，冷声问道：“金S，族中对你的处置，你可心服口服？可有怨言？可有怨气？”

    那青年恭谨的用额头碰了一下地面：“并无怨气，也无怨言，金S心服口服。犯了错，就要罚，这是规矩。我们金氏子孙，永远恪守老祖宗定下的规矩。”

    “心服口服就好，大家都是一家人，总要和和气气的，不能起了别的心思。”中年男子叹了一口气，曼声道：“那么，先打三百金龙鞭，然后，送去后山面壁思过百年。这已经是，格外的施恩，格外的给你从轻处置了。”

    青年抬起头来，微微一笑：“是！”

    沉重的步伐声响起，两尊身高一丈五尺，表皮金光灿灿，身躯沉重异常，表皮上到处都能见到各种各样稀奇古怪符文和一些奇异的机括链接的黄金傀儡大步走了过来。

    一尊傀儡双手伸开，抓住了青年的两个腋窝，将他一把举了起来。

    青年自然而然的放开了身体，双臂紧扣住了傀儡的手臂。

    另外一尊傀儡走到了青年身后，傀儡的眼眶中两道炽烈的金光喷出，他右臂一挥，一条三丈长婴孩胳膊粗细的金龙鞭呼啸着从他掌心喷出，荡起一条湍急的弧线，狠狠抽在了青年的后背上。

    ‘咔嚓’一声，青年身上用十几种珍稀材料抽丝制成的金色长袍片片粉碎，表面密布细细倒刺的长鞭狠狠划过他的后背皮肤，溅起了一丝丝火光。

    青年的身体抽搐了一下，他昂起头来，大声嘶吼着：“一！”

    又是一鞭重重落下，青年的面孔扭曲，继续嘶吼：“二！”

    一鞭接一鞭不断落下，可见这青年在安身境时修炼的功法极其强悍，数十鞭抽打过后，他的后背皮肤也只是微微泛红，有几处被金龙鞭的倒刺撕开了一点点小伤口而已。

    金色傀儡的力量极大，这条金龙鞭通体光芒闪耀，是一件强大的神兵利器，就算是数尺厚的精钢也都随手抽破了。这青年挨了数十鞭，也只是多了这么点小伤口，可见他的修为有多强悍，他在炼皮境的时候，他的这层皮肤被淬炼得有多结实。

    换成楚天所在的血杀堡的那些角斗士，就算是修为最强的鬼虎被送到这里，这金色傀儡也只要一鞭，就能将他抽成两段。

    时间一点一点流逝，饶是这青年修为强横，金龙鞭在五六十鞭之后，依旧撕开了他的皮肤，直接抽打在他色泽呈现出淡金色的肌肉上。

    青年的肌肉柔韧度又比他的皮肤更胜一筹，金龙鞭狠狠抽打，他的肌肉剧烈的蠕动抽搐，用一种极其怪异的高频震荡，一次次化解了金龙鞭上携带的恐怖力道。

    饶是如此，一百鞭后，金龙鞭的倒刺顺利的从他身上撕下了一小条一小条细细的肌肉，眼看着他的肌肉中开始渗出淡金色的血浆。

    广场正北面，一片占地七八亩的大殿中，一名和广场上接受鞭刑的青年生得一般无二的青年冷冷的站在大殿门口，看着受刑的那青年。

    “金小五也是忠心可嘉，他替我面壁思过的这一百年，他的家人，好生照顾着，一切吃喝用度，还有修炼所需，都按照庶出的金氏子孙的标准供应。”青年背着手，淡淡的说道：“如今这年头，想找个足够忠心，又可堪使用的奴婢，不容易。”

    站在青年身边的十几个男子齐齐应了一声，带着一丝羡慕、嫉妒之色看向了广场正中正在受刑的‘金小五’。

    监督对‘金小五’施鞭刑的中年男子看到了站在大殿门口的青年，但是他却好似没看到一样，神态自若的，一声一声计数着‘金小五’挨过的鞭数。

    大殿门口的青年轻轻的叹了一口气，很无奈的转过身，走进了大殿。

    “想不到，我金S也有如此狼狈的时候。那群心狠手黑的狼崽子，将这么大个纰漏捅了出来，嘿，要不是有金小五自愿以身代主受难，难不成我金S还真要挨三百鞭后，送去后山面壁思过？”

    一边走，金S一边阴声冷笑：“真个是……没道理。那等太古巨魔布下的手段，真个让人走脱了，就我这修为，能发现什么？能阻止什么？按照当年老祖宗们定下的规矩，去那六道封魔大结界巡守、监督那些被镇压的太古巨魔的，应该是各族的……”

    一名身高丈外的雄伟壮汉重重的咳嗽了一声：“公子慎言！”

    金S就闭上了嘴，他冷笑了一声，淡然说道：“你们说，这次的这事体，是那些旁系的狼崽子们，对我们主脉的反-攻-倒-算么？”

    没人吭声，没人敢就这个话题附和金S。

    金S冷哼了一声，带着一脸如狼似虎的阴狠表情，来到了大殿正中。

    一面方圆三尺，大致呈椭圆形，表面雕刻了无数芝麻粒大小，但是每一个都栩栩如生、纤毫可见的人面雕饰的圆镜悬浮在大殿中，金S就站在了圆镜前，将面孔对准了镜面。

    “开始吧……想想我金S，未来一百年，就得顶着另外一个人的面孔过活……呵呵，那些害我出丑，害我如此狼狈的人，我一个都不会放过！”金S咬着牙冷笑：“真以为，他们为家族立下了些许微末功劳，弄来了这么多的奴隶，就真把自己当成人物了？”

 第一百六十章 金氏金S（2）

    圆镜上一层刺目的光芒闪过，下一瞬间，数十条极细的，比头发丝细了百倍，但是极其刺目，温度极高的光线从圆镜上激射而出。

    一丝丝光线飞快的在金S的脸上划过，削去他一丝丝皮肉，修改着他的面部轮廓。

    金S忍着脸上传来的细微刺痛，周身浩瀚无边的精血犹如海啸狂潮疯狂涌动，被切掉的皮肉伤口迅速愈合，新的肌肤生长了出来，没有留下任何的瘢痕、伤口。

    他脱掉了身上的衣衫，全身都袒露在圆镜前。

    圆镜中喷出更多的细细光线，圆镜绕着他的身体缓缓旋转，对他全身进行全方面的精细修饰。

    渐渐地，金S的面部轮廓和全身的体型特征都被修改一新，他的容貌变得完全不同。

    ‘嗡’的一声响，圆镜表面奔涌的流光逐渐消散，一名老人走了过来，大袖一挥将圆镜收起。两名娇俏的侍女悄然无声的迈着小碎步，将一架高两丈许、宽一丈多的落地镜推了过来。

    金S光着身体，站在落地镜前，前前后后的打量了一下自己的新面孔、新身材。

    “亏了金小五，他的身材和本公子几乎一模一样，他的脸型和本公子有八成相似，不然的话，想要顶用他的名头，本公子要吃的苦头可就大了。”满意的点了点头，金S欣然笑道：“现在可好，一切都顺顺当当的，好得很！”

    叹了一口气，金S转过身，张开双手，就有一伙侍女走了上来，行云流水间帮他换上了一套长袍。

    “金小五办事得力，忠心为主，晋二等督管，授临机决断之权，三等督管之下，可先斩后奏。”金S抚摸着自己的新面孔，微笑道：“再赐金小五一套顶级的装备，赐行苑、别业百处，给他足够的资源调拨权，嗯，大致先这样吧！”

    重重的叹了一口气，金S原地转了一圈，向所在的大殿看了一眼。

    “可惜了，这座宅子，还是当年本公子成年礼时，几个舅舅花费了偌大的力气布置妥当的。不提其他，就这宅子地下的那些辅助修炼的阵法布置，就耗费了数十亿上品灵晶。也是依仗了这宅子，本公子才能在成年礼后修为一日千里，远超同辈兄弟。”

    重重叹了一口气，金S沉声道：“以我如今的身份，是断断不能住在这宅子里了。百年时间，得浪费我多少修行？呵呵，让我沦落如斯的人，一定要罚！一个个，都别想逃过。”

    冷笑了几声，金S接过侍女递过来的纳镯、佩剑，还有十几样零零碎碎的玉佩、玉环、玉珏之类的佩饰，逐次的佩戴在身上，又挽起长发，戴上了一顶青铜高冠，冷声道：“那几个旁系的狼崽子，他们正当红，家老们盯着呢，暂时动不得。”

    ‘嘿嘿’一声，金S冷笑道：“那几个跑上镇魔殿，触动了太古巨魔布下的手段，破开了那个六道封魔大结界的贱种，他们可都安置好了？”

    一名长须老人微笑着向金S欠了欠身：“公子……”

    金S重重的‘嗯’了一声，向长须老人翻了个白眼。

    长须老人急忙笑着在自己脸上轻轻的抽了一巴掌，他毕恭毕敬的说道：“五督管，老奴亲自安排，半路截下了他们一行人等。如今，那些人嘛，一条万毒魔龙，已经送去了兽场；几个年轻女子，已经安置在了公子的别业中。那两个男子和几头妖物，全送去了最低等的斗场。”

    “最低等的斗场？”金S斜眼看了那老人一眼：“送去最低等的斗场，岂不是让他们快活？”

    长须老人急忙说道：“五督管明鉴，五督管是何等尊贵之人，自然是不知道那些低等斗场都是何等模样，里面的衣食住行，都是世间最最不堪、最最污秽的物件，那些人在那六道封魔大结界的六道大陆上，也是养尊处优的人，把他们送去那等地方，自然是生不如死的。”

    金S倾听了一番长须老人的解释，满意的点了点头：“世间还有如此肮脏污秽之地？也好，让他们进去尽情的享受几天。”

    长须老人又笑道：“再者一个，虽然是他们的缘故，让五督管受了委屈，但是说实在的，他们能依靠一己之力登上镇魔殿，在那一方六道大陆中，他们也定然是一等一的顶尖天才，更享有大气运的。”

    舔舔嘴唇，长须老人沉声道：“这等人物，若是栽培得当，不用百年时间，定然就是能够坐镇一方的重臣、大将之选。如此人才，任凭是谁都要花点力气笼络的。”

    金S再次拖长了声音，‘嗯’了一声。

    老人急忙陪着笑脸说道：“当然，以五督管的眼光，怎么可能看得上他们？五督管的口袋里，何等精彩人物没有？自然看不上这些贱种。但是，五督管看不上他们，那些旁系的公子们，他们可是对这几个人好生在意。”

    长须老人沉声道：“如果不是老奴还有几分手段，更有几分人脉在，想要趁乱将那几个人偷天换日的换出来，实在是极难的。”

    “所以，将他们丢在那最下等的斗场内，甚至那斗场的总管都不知道他们的确切来历……我金氏一族名下的斗场数以万计，想要从中找到他们，以旁系那些公子能掌握的资源，几乎是不可能的了。”

    金S满意的点了点头：“原来如此，你办事倒是一如既往的小心谨慎，这是好习惯，以后也依旧要如此。呵呵，这群贱种！”

    恼怒的跺了跺脚，金S低声骂道：“怎么就在我轮值的时候，让那叫做子阴的混账东西逃了出来？怎可能呢？那六道封魔大结界，怎就让他逃了出来？”

    悻悻然咒骂了一阵，金S冷声冷气的说道：“罢了，这次的事情，也亏了父亲大人和几位家老……否则，那惩罚下来……”

    金S激灵灵打了个冷战，他阴沉着脸大踏步的向大殿外走去。

    “整整一百年，要用别人的身份、别人的面孔在外行走，无权插手家族的任何事务……呵呵，那些可亲可爱的兄弟们，他们在这一百年中，又会有多大的进步，又会得到多少权力、多少地盘？而我，只能在一旁看着！”

    “不管是谁造成了这一切，我金S，一定要让你们知道，什么是后悔，什么是绝望！”

    “首先，从那几个女子开始！”

 第一百六十一章 嬴秀儿的机变（1）

    金S缓步走过广场。

    金小五依旧被金色傀儡提在手中，金龙鞭重重的击打在他的背上。

    他背上的肌肉已经被狠毒无比的金龙鞭打得支离破碎，好些地方肌肉被金龙鞭全部撕扯了下来，露出了淡金色、犹如金子铸成的骨骼。

    ‘叮叮’声不断，金龙鞭抽打在金小五的骨头上，溅起了一溜溜火星，留下了一丝极细极淡的痕迹。金小五的身体急骤的痉挛抽搐着，剧痛让他死死咬着牙，一张脸完全扭曲得不成人形，汗水混着血水不断顺着他的身体滑落。

    金S看着金小五如此惨状，不由得激灵灵打了个哆嗦。

    他无法想象，如果在这里受刑的不是换成了他的面孔的金小五，而是他自己的话，他会凄惨成何等模样。

    轻轻的咳嗽了一声，金S低声的自言自语：“想不到，这《五金真身诀》，呵呵，还不错。”

    强作镇定自言自语以掩饰心底的慌张，金S却对造成了这一切的人越发仇恨起来。那些金氏旁系的叔伯兄弟们，他暂时无可奈何，但是对于登上镇魔殿引发这一切的楚天等人，金S已经恨得牙齿直痒痒。

    一旁的长须老人谄媚的向金S笑着：“五督管说得哪里话？《五金真身诀》也只是不错罢了，哪里比得上金氏主脉族人安身境所用的《五金铸神法》？一个是凡人之体，一个是神灵之躯，相差得太远太远了，根本没得比。”

    金S就很矜持的笑了起来，但是他目光扫过骨骼上溅起一溜一溜火星的金小五，他的脸帮子剧烈的哆嗦了一下，急忙侧过脸去。

    “那几个贱人，在哪里？”金S咬着牙阴狠的问那长须老人：“公子我现在，火气很大啊！”

    “五督管请，这边，这边！”长须老人迈着小碎步，身体故作很夸张的姿势，微微佝偻着腰，双手犹如企鹅一样摇摆着，屁颠屁颠的一边回头顾看金S，一边在前面连蹦带蹿的带路。

    金S很显然很受用长须老人故意做出的这种夸张。

    他欣然笑着，大摇大摆的背着手，从受刑的金小五身边走过。

    监督行刑的中年男子转过头来，向金S望了一眼，轻轻的点了点头，淡然道：“金小五，族中看重你，授你大权，未来日子，你当好生修心养性，万万不能惹是生非，若是生出了祸端，就算是家老们，也护不住你！”

    金S停下脚步，肃然向中年男子长揖一礼：“谢十三老爷教诲，小五自当小心谨慎，万万‘再也’不会让人抓住把柄、抓住痛脚！”

    中年男子就点了点头，他曼声道：“今日鞭刑就这样吧，再打下去，就打死了。还欠一百五十鞭，等他伤养好了，再继续打！拖去后山，好生整治一番后，让他好生面壁思过。”

    已经昏厥过去好几次，又被生生疼醒的金小五抬起头来，向金S看了一眼。

    金S向金小五点了点头，咧嘴微微一笑，万分流恋的看了一眼这座金色的华美府邸，转过身扬长而去。

    这里是金氏一族的本家重地所在，从高空俯瞰下去，一座恢弘至极的雄城被金色的城墙拱卫着，城中又有纵横交错的笔直城墙，将偌大的一座雄城分成了九九八十一个面积大小完全相同的方形城区。

    八十一个城区每一个都长宽三万里，其中正北地位最尊崇的一排九个城区，就是金氏一族本家嫡系族人聚居之地。

    在这九个城区中，到处都是风景秀美绝伦的园林、林苑，无数的森林、无数的草原、无数逶迤壮阔的大江大河横卧在绿荫长草之间，其中更布下了无数的宫殿楼阁。

    有资格住在这些宛如仙境的园林、林苑中的，自然唯有金S这等金氏一族的主脉嫡系。

    在这些园林、林苑的边缘地带，同样是金色的城墙围起了一座座大小数里到百里之间的‘小城’。这些城池内街道交错、楼房林立，这些‘小城’就是金氏一族主脉嫡系的护卫、仆役等下人和他们族人的居所。

    一座编号金辉三十九，城墙周长不过十里的城池中，阴呦呦化身一道灰白色的鬼气，发出尖锐刺耳的鬼啸声，正在一座精巧的宅邸中到处乱撞乱窜。

    鬼道恶鬼聚则成形、散则成气，但凡世间有缝隙之处，他们就能轻松的穿过。修为强大的恶鬼，更是可以轻松的穿墙过户，乃至遁地穿山，寻常的防御禁制丝毫阻挡不了他们的脚步。

    恶鬼更有无数天生的奇异神通，比如说千万里之外，只要有人唤其真名，就立刻循声而至；又或者借助星光月华，可凭空隐遁亿万里；又或者循着某些香味臭味，同样可以瞬息万里、破空腾挪。

    阴呦呦作为鬼道道种，更是阴鬼一系少主，一身鬼道神通千奇百怪、变幻莫测。

    但是任凭她施展出全身的解数，笼罩这座小小的、占地不到半亩的宅邸的禁制纹丝不动，她就好像被封在透明玻璃窗中的无头苍蝇，四处乱撞、四处碰壁。

    水冰玉、幽千寻没有像阴呦呦这样着急出手，她们只是认真的在宅邸内翻箱倒柜，仔细的审视这座宅邸内的各处细节。

    幽千寻同样是鬼道恶鬼，她更是连宅邸前院的水井都钻进钻出了十几处，奈何也没能找到任何脱困的门径。

    三女同样被乱神幡洗掉了一部分记忆，她们相互撞见的时候，目光中满是警惕和陌生，虽然心底对别人有些莫名的感触，她们却实实在在的记不起对方的出身来历，记不得自己是为什么来到这里了。

    唯有嬴秀儿这两天端端正正的坐在宅邸正堂上，捧着两本从书房里搜出来的书本仔细翻阅。

    这个宅邸有个小小的书房，里面有百来本书籍。

    这些书籍中记载的，尽是一些最普通、最寻常的常识性知识。比如说金氏一族的由来，金氏一族主脉和旁支的构成，金氏一族的领地大小，领地内有多少著名的山川河岳，有哪些有名的矿藏资源等等。

    嬴秀儿甚至还找到了一本《金氏龙凤集》，这本更近似八卦小报的书，里面记载了最近十年金氏一族主脉和旁支涌现出的年青一代的男女天才人物。

 第一百六十一章 嬴秀儿的机变（2）

    “金氏一族！‘金部’氏族的大族长。在金氏一族之下，还有尹氏、佟氏、铁氏、夕氏！”

    嬴秀儿卷起书本，似笑非笑的点了点头：“有趣了，这是金银铜铁锡衍生而来的姓氏？”

    “既然如此，有‘金部’氏族，那么，就应该还有木部、水部、火部、土部才对。”嬴秀儿手指轻点书本，若有所思的点了点头：“看起来，是一个组织极其森严、结构极其完整的大势力呢。”

    “这里，只有我们四人，这么说来，我们是人家的阶下囚喽？虽然狼狈了一些，却也比我最害怕的那种情况好了不少。起码，我们如今还有些许自保之力！”

    嬴秀儿手掌一翻，一道紫黑色寒光从她掌心喷出，寒光化为一只栩栩如生的手掌，一把抓住了身边方卓上的一个纯金香炉轻轻一捏。

    ‘嗤嗤’声中，光芒熠熠的香炉骤然变得光芒黯淡，好似内部的某些精华凭空消散了一般，香炉表面甚至生出了大片的锈迹。原本柔韧性极强的纯金，居然变成了沙尘从紫黑色的手掌中飘落。

    “去！”嬴秀儿一声轻喝，紫黑色手掌骤然向院子上空那层薄薄的禁制轰去。

    ‘嗡’的一声响，那禁制纹丝不动，嬴秀儿打出的手掌却被震得支离破碎。

    “只是最简单的金行禁制，一层提炼金属性天地灵髓凝成的结界。”嬴秀儿站起身来，呆呆的看着院子上空不断飘落的紫黑色光雨，咬着牙轻声说道：“不是什么高明的禁制手段，相反还粗陋得很。但是布置禁制的人实力太强了，这结界，也就太坚固了！”

    从本质上来说，这个院子里封锁了嬴秀儿等人，让她们无法自由进出的禁制，就相当于一层薄薄的竹纸。但是这层竹纸太厚重了，嬴秀儿可以轻松的洞穿一千层、一万层竹纸，当拦在她面前的竹纸有一千万层厚、一万万层厚时，她根本不可能撼动这竹纸分毫。

    正因为布置这个禁制的人实力太强了，嬴秀儿这两天已经找到了这个禁制的三处能量节点，但是她连靠近都无法靠近，更不要说破解这里的禁制。

    “有点见识！”讥诮的冷笑传来，院子大门被人一把推开，一道阴风平地而起，阴呦呦所化阴风当即向院门冲去，弹指间就已经到了门口。

    “其蠢无比！”站在院子门口的金S冷笑一声，反手一掌抽出。

    一声尖啸，化身为阴风的阴呦呦被一巴掌从阴风中打出，她踉跄着摔倒在地，向后连连翻滚，最后一头撞在了正堂前的石阶上，发出好响亮的一声闷响。

    金S背着手，一步一步的走进了院子。

    幽千寻、水冰玉悄然现身，一左一右的向金S钳制了上来。

    幽千寻头顶鬼气升腾，水冰玉身后寒雾缭绕，两人运起了全部力量，一心想着制服了金S后逃出这座困了她们两天的宅邸。

    “不要轻举妄动！”嬴秀儿看着一步步走进宅邸的金S，只觉浑身汗毛直竖。苍龙脱壳图悬浮在她身后，和她心神相通的苍龙脱壳图在她心头疯狂的咆哮――这个身高过丈，几乎比嬴秀儿高出半截身体的俊朗青年，危险，危险，极度危险！

    渐渐地，随着金S越走越近，嬴秀儿的身体不自禁的哆嗦起来。

    不需要苍龙脱壳图的提醒，似乎是某种源自血脉起源处的绝望和恐惧突然莫名的冒了出来。那种感觉，就好像被圈养了数万代、繁衍了数万代，已经无数年没有见过任何猛兽凶禽的兔子，突然从安全的牲口圈中被放回了野外，猛不丁的当面碰上了一头最凶猛的饿虎。

    不需要知道金S是谁，嬴秀儿已经被浑身每个细胞最深处涌出的绝望和恐惧彻底掌控，她绝望的看着金S，面色惨白如纸，浑身汗如雨下。

    幽千寻、水冰玉，还有躺在地上的阴呦呦惊恐的看着金S。

    她们全都和嬴秀儿一般，心头凭空涌出了对金S的绝望和恐惧，这种情绪不明由来，但却实实在在的从她们身体和灵魂的最深处涌出。

    这种绝望和恐惧，就好像在无数年前，有不知名的存在，将其烙印在了她们先祖的灵魂和血脉中。随着血脉一代代的传承，这种烙印逐渐的模糊、逐渐的被掩盖了起来，但是它一直存在，永恒的存在。

    只要这种恐惧和绝望的源头突然出现在她们面前，这种绝望和恐惧就会被彻底激发。

    让她们浑身无力，让她们彻底失去反抗的勇气。

    “我能感觉到你们的恐惧和绝望！”金S一步一步的走到了嬴秀儿面前，身高七尺的嬴秀儿站在身高过丈的金S面前，简直好似一个孩童站在一个成年壮汉面前，她的腰身，甚至只有金S的胳膊粗细。

    “你……”嬴秀儿牙齿剧烈的相互撞击着，不断发出‘咯咯咯’的响声。

    “我是来杀你们的！”金S很坦诚的说明了自己的来意：“因为某些缘故，你们害得我很惨很惨。我损失的不仅仅是时间，还是这段时间内我本来可以得到的更多的权力和资源。”

    “所以，我是来杀死你们的。”金S微笑着伸出一根手指，挑起了嬴秀儿精致的下巴：“用你们这些小女人最害怕、最屈辱，却能让我最爽快的方式，我要活活的、慢慢的、一边享受，一边杀死你！”

    嬴秀儿深深的吸了一口气，她强忍着心头的绝望和恐惧，咬着牙沉声道：“权力和资源？我想，我能明白公子所为何来。权力和资源，这正是秀儿最擅长的东西。”

    金S惊讶的眨巴了一下眼睛：“哦？”

    嬴秀儿身体微微战栗着，她死死的咬着牙，哆哆嗦嗦的说道：“秀儿不敢妄自菲薄，对于争权夺利颇有几分心得，公子若是知道秀儿的出身来历，就应该知道，一个死掉的秀儿，只是一堆腐朽的骨肉，但是一个活着的秀儿，对公子却是大有用处。”

    金S讥诮的笑了：“哦？小女人，你觉得，你对我有用？”

    嬴秀儿强挤出了一丝笑容：“公子是金氏一族主脉嫡系吧？秀儿更大胆的猜测一下，公子尊名可是一个‘S’字？公子现在似乎有些小麻烦，但是有秀儿相助，或许公子的那些麻烦，将不会是麻烦。”

    金S呆住了。

    他惊愕的看着嬴秀儿：“你怎么知道，我是……”

    嬴秀儿心头的恐惧悄然散去，她突然恢复了自信，她信心满满的看着金S笑了：“所以，公子需要秀儿做你的军师。这比杀死秀儿，要有用的多哩。”

    金S看着嬴秀儿，皱着眉头陷入了沉思中。

 第一百六十二章 突变的死斗条件（1）

    夜，梦种犹如无数的萤火虫，从楚天的手中洒落。

    血杀堡有八百堡屋，每个堡屋中少则五六百人，多则千多人。数十万壮汉，全都是满手血腥、心灵扭曲的杀戮汉子。

    越是这样的人，他们在梦境中的；灵魂波动越发剧烈，能够给楚天提供的力量就越发强大。一夜之间，楚天制造的梦种就侵染了整个血杀堡，他能清晰的感受到一丝丝强劲而精纯的力量破空而来，不断融入青铜灯盏。

    灯盏中淡金色的法力中隐约可见一丝丝奇异的纹路在翻滚，法力在提纯，在发生某种楚天此刻还没有资格去剖析的神奇变化。

    楚天盘坐在石板上，每一个呼吸间，他都能感知到青铜灯盏自身不断的强大。

    这种强大的提升幅度，就好像一滴滴清水不断的落在一片凹陷的盆地中，固然每天能够得到的水量有限，但是持之以恒的发展下去，这盆地就有发展成一片汪洋大海的潜力。

    最直观的，就是青铜灯盏上那几枚天印附近环绕的符文，每隔一段时间，这些符文中就会突然闪现一枚精巧的新生的符，这枚符会自行的、犹如活物一样和附近的符文契合在一起，让天印变得更加复杂一点、更加精美一些。

    楚天体内，一缕缕大周天星辰剑气凝成的剑芒在急速穿梭，一呼一吸间，这些剑芒就能绕行全身的所有经络一圈，三百六十处大穴开启，一缕缕肉眼可见的天地灵髓化为拇指粗细的流光，不断的注入楚天的大穴中。

    血杀堡的天地灵髓太浓郁了，太精纯了。

    无论是当年_州白蟒江的鱼庄中，还是在那天地边缘的海岛上，又或者镇魔殿外的平台上，天地灵髓都不足这里的一成。

    血杀堡的空气中，天地灵髓几乎凝成了水雾，随手可得。

    堡屋内，铁鲨以下所有的壮汉都默默的躺在或者坐在属于自己的石板上，用独特的方法打熬身体。因为他们的功法不同，天地灵髓闪耀着淡淡的光芒，附着在他们身上有些特定的部位。

    一如铁鲨修炼的铁皮功，他全身都被一层水波一样的天地灵髓覆盖。

    一如铁鲨的铁杆狗腿子土狼，他修炼的是铁爪手，天地灵髓就附着在了他肘部以下的手掌上。

    这些壮汉都已经沉沉睡去，但是他们的修炼功法依旧在自行运转。想要在血杀堡活下去，就必须刻苦修炼，在睡梦中保持修炼状态，这已经成为了血杀堡所有斗士的一种生存本能。

    偌大的堡屋内黯淡的光芒四处闪烁，唯有靠近楚天这个角落的地方，天地灵髓闪烁的光芒简直犹如火把，照亮了方圆十几丈的堡屋。

    楚颉就在楚天右手边的石板上，和楚天一样，主修大周天星辰剑气的他全身三百六十个大穴亮起，一缕缕天地灵髓不断注入他身体，但是每一缕天地灵髓都要比楚天身上的细上三成，涌入身体的速度更是慢了一倍有余。

    但是楚颉的额头、后脑勺、前后心口，气海丹田、膻中穴等几处部位，别有一团拳头大小的白茫茫奇异光芒明暗不定。一道道拳头粗细的天地灵髓不断从这些部位注入楚颉的身体，他对天地灵髓整体的吸纳速度却也就不慢了。

    虎大力和虎啸天都是虎扑在地上，摆出了一个奇异的蜷缩姿势。

    他们微微眯着眼睛，气息悠长的呼吸着。风虎云龙，这两头虎妖每一次呼吸间，整个堡屋都掀起一道‘呜呜’作响的狂风，吹得所有人的头发都在乱舞。

    阿雀犹如纸片扎成的纸人，他保持着盘坐的姿势，高挑瘦削的身体随着虎大力和胡小天的呼吸带起的狂风在堡屋中乱转。他就这么随风飘飞，偶尔会有一道劲风、几丝雷光从他身上喷出。

    至于阿狗……

    阿狗一个人蜷缩在堡屋的一个角落里，四周数百块石板空荡荡别无一人。

    阿狗所在的那个角落已经变成了一个直径数丈的黑洞，天地灵髓也好、空气也好，甚至是堡屋内众人修炼造成的微光，以及堡屋墙壁上几个小小灯盏发出的灯火，这些东西稍微靠近阿狗，就被一股无形的力量彻底吞噬。

    他那个屋子角落里黑漆漆的，虚空好似都扭曲成了一个圆球，天地灵髓更是涓滴不剩。

    啸月贪狼独特的修炼方法，使得堡屋内没有一个人愿意和阿狗做邻居。

    楚天成功的将梦种散播出去后，他睁开眼睛，重重的吐出了一口气。拳头粗细的一道灰白色碎骨阴风无声息的从他嘴里喷出，重重撞在了百丈外的堡屋墙壁上。

    阴寒至极的碎骨阴风化为一缕缕细小的风旋冲击着石墙，黑漆漆的墙壁上一道道禁制符文亮起，一层厚重的结界挡住了碎骨阴风的侵蚀，楚天这口足以打穿一座小山头的吐息，没能在堡屋的墙壁上留下半点儿痕迹。

    “想脱身，难！”楚天低沉的咕哝了一声。

    “总有机会的。”楚颉睁开了一只眼睛，好似一头猫头鹰一样看着楚颉。

    楚天点了点头，他闭上了眼睛，全力修炼大周天星辰剑气的同时，他激发了青铜灯盏上的玄龟天印。九死玄龟法悄然运转开来，楚天体内澎湃庞大的气血就循着一个怪异的频率，缓缓的从脚底开始冲刷他的身体，一寸寸的逐渐冲刷到他的头顶。

    气血潮汐在头顶百会穴处交汇，然后潮汐退去，接下来又是一波崭新的气血潮汐从脚底涌出。

    一波一波的气血潮汐绵绵不绝，玄龟天印循着特定的频率时明时暗，一片氤氲的天地灵气犹如水波裹住了楚天的身体，他的身体在黑暗中亮了起来，整个人都亮了起来。

    一波一波的天地灵髓随着气血潮汐的冲刷，不断的在楚天身体内沉淀。

    从皮到肉，从血到骨，从骨髓到内脏，从经络到窍穴，最终到最神秘也最脆弱的大脑。

    九死玄龟法，的确是一门顶级的安身境功法，它对身躯的淬炼和改造，是全方面的同时进行。如此一来，身体的机能不断的增强，同时增强的身体机能和谐而自然，不会出现某一个身体部分过度强大导致肌体失衡。

    “欠了紫箫生好大的人情！”楚天眼前突然闪过紫箫生那张俊美不似人类的面庞。

    “也不知道，能否碰到他？”楚天摇摇头，轻轻的叹了一口气。

    《大梦神典》也自发运转起来，青幽幽的灯火照耀神窍空间，楚天的肉身、灵魂和修为在齐头并进、突飞猛进。

 第一百六十二章 突变的死斗条件（2）

    血杀堡的天空突然亮了起来。

    并没有自然的那种太阳东升，天空逐渐亮起的过程，似乎是有人解开了罩在血杀堡上空的一层黑色帷幕，并且将一道强光打了下来，于是整个血杀堡就突然从夜晚转变成了正午时分。

    沉重的脚步声传来，‘咔咔’机括声响起，堡屋的大门上亮起了一道道齿轮形的符文，这些符文急速的旋转着，厚重的金属大门内齿轮相互摩擦发出高亢的撞击声，大门缓缓沉了下去，大队全副武装的战士大踏步的闯了进来。

    昨日杜卡过来，向楚天宣布他将要参加一次生死决斗的时候，杜卡也只带了一百护卫，但是这次闯入堡屋的，足足有两百人。

    铁鲨等人已经诚惶诚恐的跪在了地上，那些闯进来的护卫却同时狞笑起来，十几个手持皮鞭的护卫挥动鞭子，胡乱的抽打着跪在他们面前的那群汉子。

    这些护卫下手极狠，密布着鳞片型倒刺的皮鞭抽在身上，动辄就是一条深可及骨的血印子。有几个靠近大门的汉子被劈头盖脸的抽了十几鞭，一个个被打得血流满面，倒在地上惨嚎不断。

    要命的是，这些被抽得浑身是血的汉子还不敢乱翻乱滚，他们趴在地上，任凭皮鞭胡乱抽下，只是趴在那里硬生生的扛着。

    “住手！”楚天站起身来，朝着那些乱抽乱打的护卫怒喝了一声。

    昨夜他翻阅了好些汉子的梦境，他发现这些汉子的确都不是什么好人，但是不管怎么样，昨天他已经收服了铁鲨，这些汉子已经跪地发誓向他初步的献上了忠诚，那么他就有责任庇护这些家伙。

    楚天自幼在镇三州土匪窝里长大，虎爹等一众积年的悍匪，用自己的拳头和言语，铸造或者说改造了楚天最原始的道德价值观。

    这里是他的地盘，这里是他的人，作为这个堡屋的首领，他就必须为下面人出头。

    哪怕这种行为在某些环境下显得如此的无聊和可笑，楚天却依旧站了出来。

    他不仅站了出来，他身边还有一道雷光骤然闪过，他瞬息间跨过数十丈远，冲到了一名正高高举起皮鞭的护卫面前，一掌拍在了他的胸口上。

    吸收苍龙精血，附带炼化了几颗深海巨妖的妖丹精华后，又因为嬴秀儿的偷袭被‘击杀’了一次，全身各方面的素质都增强了十倍以上，楚天也说不清他现在究竟有多大的蛮劲。

    反正这一掌他没怎么使力气，只是轻描淡写的一掌推搡了一下，就听得‘嗡’的一声响，那个护卫胸甲上华美的云纹装饰中大片符文亮起，一层半寸厚的防御结界刚刚亮起就被楚天一掌拍得凹陷了下去。

    护卫的胸甲被楚天的手掌拍出了一个深达寸许的掌印，那护卫浑身僵硬的站在楚天面前，一脸惊骇的看着他。很快大量鲜血就不断的从他嘴里喷了出来，更有大量的内脏碎片不断喷出。

    楚天轻描淡写，他甚至感觉还没怎么用力的一掌，直接将这护卫的五脏六腑都给震碎了。

    “失手了！不好意思！但是我们要讲道理，是你先打我的属下，你死了也是活该！”楚天看着死不瞑目的护卫，有点不好意思的讪笑了起来。

    他只是想把人家给打飞出去，但是他这些日子也没有好好的修炼一下，他对自己暴涨的力量也没多少感觉，这一掌直接将人打死，真的只是一时失手，不是有意的！

    ‘哗啦’一声，大群全副武装的护卫齐声怒骂，他们丢下手中皮鞭，纷纷拔出了兵器对准了楚天。距离楚天最近的三个护卫，甚至直接将剑尖顶在了楚天的胸膛上。

    “下贱厮，你怎敢……”一众护卫气得脸色发青，连话都说不转了。

    血杀堡的这些厮杀汉子，哪怕是往日里实力最强、最凶残的鬼虎，他见到他们这些护卫，也都是乖巧无比的，每次这些护卫去鬼虎的堡屋提人的时候，鬼虎也会恭恭敬敬的跪在地上，不敢有任何呱噪的废话。

    楚天不仅没有跪下迎接他们，还一掌打死了他们的队长！

    三个脸色发青的护卫突然脸色一阵惨白，他们下意识的向后倒退了好几步，他们突然醒悟，刚刚被楚天一掌劈死的，正是他们这两百名护卫的队长，已经是炼脑境巅峰的队长！

    楚天能一掌劈死他，那么楚天应该是何等修为？

    安身境？同为安身境，他不可能这么轻松击杀一名炼脑境巅峰，也就是安身境巅峰的高手，更不要说，他们队长身上还穿戴着精良的甲胄！

    那么，立命境？

    一众护卫的嘴里有点发苦，他们血杀堡，只是最底层的、实力最弱小的斗场，怎可能有立命境的高手被送到这里来？

    “好身手，真个是好身手！难怪，今天你们生死决斗的规矩都变了！”杜卡的笑声从堡屋外传来，他笑道：“新来的小子，本来以杜卡大人的打算，是让你和血屠堡老默的手下，来一次人数相当的公平死斗，嘻，谁想到，居然有贵人对这场死斗感兴趣呢？”

    “规矩变了，小子！”杜卡嬉笑道：“现在，是你带领你这个堡屋、以及邻近一百个堡屋的所有人，对战血屠堡一支被贵人武装起来的队伍。”

    “你们有一百个堡屋的人哦，小子，你可是他们的统领哦！”

    “对面只是血屠堡一个堡屋的人，你们的人数，可是对方的一百倍。而且杜卡大人今天慷慨一把，会给你们配发足够的甲胄、兵器，甚至还有攻城用的重型器械哦。”

    “嘻嘻，一百倍的兵力，还有足够的攻城重器，你如果不能赢下来的话，你不会死，但是你一定会生不由死。嘻嘻，当然，如果你赢了，杜卡大人就能大大的赚一笔，杜卡大人一开心，你在血杀堡就能吃香的、喝辣的，足够你过得快快活活的。”

    楚天被杜卡的一番话弄得摸不清头脑。

    死斗的规矩改了？

    因为有贵人插手？

    楚天的脸色阴沉了下来，他不喜欢这种突然发生的改变。

    变数总是不可控的，谁知道这后面隐藏了什么古怪事情？

    但是杜卡已经大声的咆哮起来：“把他们全部赶出来，快，快，运去死斗的斗场，不要时间么？赶紧的，把他们都给我杜卡大人赶出来！”

 第一百六十三章 亮瞎楚天的眼（1）

    大群大群衣衫褴褛、浑身煞气的大汉，在大队大队全副武装护卫的押送下走出了堡屋，犹如下水道喷出的污水，通往正中斗场的甬道中走了出来。

    一些大汉的面孔扭曲，眸子里充斥着难以掩饰的惊恐。

    但是更多的大汉则是振臂欢呼，更有人歇斯底里的，犹如野兽一样的仰天长啸。

    死斗，谁都可能死。

    但是绝大多数血杀堡的汉子，才不会害怕死亡。有些心性扭曲的人巴不得每天都参加死斗，要么杀死别人，或者被别人杀死，总之两者都是极其爽快的事情！

    “杀，杀，杀！”有人挥拳、跺脚，大声呐喊。

    “砍掉他们的脑袋，拗断他们的脖子！”有数十个情绪近乎失控的汉子，居然在人群中叠起了罗汉。

    “剖开他们的肚子，我要把他们的心烤得热乎乎的吃掉！”一群面容扭曲，身上已经没有什么人味，更多充斥着野蛮兽性的大汉疯狂的叫嚣着。

    一群一群的大汉迅速的汇聚在一起，堡屋和堡屋之间，有仇怨的人相互见面，人群中几乎是同时爆发了上百场殴斗。凄厉的惨嗥声中，有数百人浑身喷血的倒在了地上，然后脖颈上被人狠狠的补了一脚，身体抽搐着，生命正在急速流逝。

    那些护卫手中的皮鞭就派上了大用场，伴随着刺耳的破空声，皮鞭狠狠的鞭挞在这些汉子的身上、脸上，打得他们惨嚎连连满地乱滚。

    但是乱滚的汉子当中，依旧有那凶残至极的蛮横货色瞅准了自己的对头，突然一把抱住对方的小腿，张开嘴狠狠的咬在对方的下腹要害上。

    鲜血狂飙，惨嚎不断，人群中又是一片混乱。

    天空有数十头金属制成的、栩栩如生的大鸟降落，大鸟爪子上抓着的大铁箱四面开启，更多全副武装的护卫冲了出来，挥动着皮鞭、棍棒对着乱糟糟的人群就是一通乱打乱砸。

    ‘咔咔’骨碎声不断，当场起码有数百大汉被这些凶残的护卫打得头骨崩裂、脑浆飞溅而亡。

    楚天一伙人被数百名护卫团团包围着，在杜卡的带领下，一步一步的走出了甬道。见到外面斗场上的混乱，楚天皱起了眉头：“杜卡大人，人死伤太多的话，我们可是吃亏的！”

    杜卡不以为然的挥了挥手：“那么，再去打开五十个堡屋，增加五十个堡屋的人手。”

    奸诈的挤了挤眼睛，杜卡向着楚天笑道：“反正，每一座堡屋中有多少人，谁也没个实数！嘿嘿，我说是多少，就是多少。”

    指着斗场上乱成一团的那些汉子，杜卡轻蔑的冷笑道：“至于这些贱种，不打死几个，他们不知道‘死’字怎么写！总得先打服气了，你才好指挥啊？”

    ‘嘿嘿’一笑，杜卡突然很认真的看着楚天：“对了，我还没问你的名字呢。嗯，你叫什么来着？或者，如果害怕你的名字泄露你过去的身份，你可以个自己起个响亮的名号！”

    “起名号啊？我擅长啊！我楚大少饱读诗书，要说响亮的名号，自然是我来！”楚颉眼睛一亮，急忙挤到了楚天身边：“比如说，无敌至尊如何？”

    杜卡的脸抽了抽，圆润肥胖的大白脸骤然变得有点发黑，他很诚恳的看着楚颉，很认真的说道：“这个名号，不说其他斗场的管事怎么想，我杜卡大人都想亲手弄死敢有这个名号的人！换一个吧！”

    楚颉的脸色一阴，他冷哼道：“不识货！”

    楚天看着身高一丈二尺开外，比自己足足高了四尺有余的杜卡，略微思忖了一阵，淡然道：“那，就叫我‘镇狱明王’好了。如果要简短些，就叫我‘明王’罢！”

    镇狱明王，大晋大狱寺诏狱、铁狱、血狱三大狱的最高首领。

    ‘镇狱’一词，代表着他们拥有至高的武力，能够以一人之力镇压大狱。

    ‘明王’一词，‘明’字代表了‘公平廉明’，代表了‘公理公道’，而‘王’字代表了‘绝对权威’、‘绝对威严’。‘镇狱明王’，昭示着大晋朝廷对大狱寺的期望――希望他们能够用绝对的权威和威严，用绝对的公平和廉明，镇压天下、鼎护国祚。

    这是大晋官方对‘镇狱明王’的期望。

    但是在楚天心中，‘明王’一词拥有别的意思，一种或许在大晋，乃至这个不明世界唯有他一人能够明了的意思――智慧而坚定，爆发怒火时，能焚毁眼前一切的邪障。

    当楚天知道，他自幼生长的世界，只是某些人布下的一个镇魔结界时；当楚天发现，他就像一堆垃圾一样，被随意的或者刻意的丢进一个最底层的角斗场时，他就有了这样的觉悟。

    他要化身镇狱明王，用智慧和毅力，破开那些蒙蔽在他眼前的帷幕，让他看清这个世界的真相。无论挡路的是何等邪障、邪祟，他当以无上力量，发滔天业火，将其尽数的焚毁。

    “镇狱明王？”杜卡停下脚步，他浑身的大肥肉都颤悠了一下。他眯着眼上下打量了一番楚天，缓缓点了点头：“虽然，不明白这个词是什么意思，但是莫名的觉得有一股寒气直冲脑门。了不起，来不起，这个名号，很威风，比什么鬼虎、恶蛟、狗头神之类的强太多了。”

    杜卡不再说话，他带着楚天等人来到了一头落地的金属大鸟旁边，向大鸟爪子上抓着的硕大铁箱指了指：“带着你的人，或者说，带着你认为的‘下属’，进去吧。那些贱种，等他们死够了，他们会被送去和你会和。”

    杜卡很得意的一巴掌拍在了楚天的肩膀上：“你要感激杜卡大人，是杜卡大人帮你震慑那群贱种，你等会才能指挥他们。嘿嘿，不然一团散沙的话，你怎么可能赢？”

    这一掌沉重异常，楚天脚下地面‘咚’的一声响，他膝盖以下硬生生被杜卡一掌拍进了地面。

    楚天肩膀火辣辣的痛，不过，也就是有点痛而已。

    他用力的一巴掌按在了杜卡肥厚的手掌上，用力的拍了一下，向杜卡笑道；“那就，真的感谢杜卡大人了。”

    ‘咔嚓’一声，杜卡的手腕被楚天一巴掌拍得脱臼。

    杜卡的脸色骤然变得极其难看，看向楚天的目光中凭空多了几分敬畏之色：“是谁把你们送来老子血杀堡的？杜卡大人得找他们去算账才行！”

 第一百六十三章 亮瞎楚天的眼（2）

    金属大鸟爪子上抓着的大铁箱长有十丈，宽五丈左右，高有三丈上下。

    从外表看，这铁箱似乎也不算巨大，但是内部的空间却大得离谱，起码比楚天住了两天的堡屋面积大出三倍有余。朦胧的雾气充斥在铁箱中，箱顶镶嵌着拳头大小的萤石，散发出绿莹莹的光芒照亮了偌大的空间。

    箱底整齐的摆放着一块块长宽三尺的石板，楚天等人走进铁箱后，这石板正好供他们盘膝而坐。

    除了铁鲨等五百多人，楚天还让杜卡将对门铜锤还有他堡屋中的七百多汉子送了进来。

    铜锤进了铁箱后，第一时间带着两百多个心腹手下跪在了楚天面前，再次赌咒发誓归顺楚天麾下。铜锤堡屋内的其他数百汉子见到铜锤如此，又看到一旁虎视眈眈的铁鲨等人，这些汉子也都一一跪了下来。

    不管是不是真的心服口服，起码楚天已经在名义上成为了这千多条汉子的首领。

    低沉的机括声中，铁箱四面闭合，铁箱微微晃了晃，显然那大鸟带着铁箱飞上了天空。

    楚天盘坐在石板上，铁鲨、铜锤老老实实的坐在他身旁，向楚天描述过去他们参加决斗的经历――有时候，他们在血杀堡本土作战迎敌；更多的时候，他们就和今天一样，被这些金属制成的巨鸟带着飞去其他的斗场。

    一路上铁箱都是全封闭状态，他们也说不清血杀堡到底位于何方，血杀堡外究竟是何等景象。

    “哼，你们这群蠢蛋！”楚颉听了两人的话，他顿时一跃而起，拔出腰间赤灵剑，‘嗤’的一剑狠狠切在了铁箱光洁的内壁上。

    ‘嗡’的一声响，铁箱的内壁上大片防御符文亮起，一块块正六边形的结界护盾重重叠叠的喷出，在内壁上形成了半尺厚的光晕。

    ‘咔嚓’一声巨响，箱顶突然出现了一个直径丈许的圆形法阵，一道碗口粗细的狂雷呼啸落下，重重劈在了楚颉的头顶。楚颉闷哼一声，头上发髻被劈得粉碎，雷火引燃了发丝，他的头发瞬间被烧光了大半，露出了白色的头皮。

    雷霆正要击穿楚颉的身体轰进他的五脏六腑，一声鬼啸传来，万鬼朝宗图喷吐着阴风鬼气从楚颉体内飞出，一道道黑色阴风急速盘旋，将肆虐的雷光吸收了七八成，湮灭了一两成，最终排斥了半成不到的雷霆化为无数条极细的电光四散。

    铁鲨和铜锤没能来得及躲闪，被几条飞溅的电光打在了身上，两人‘呃呃呃’的怪叫着，翻着白眼浑身抽搐着倒在了地上，很快两人身上就冒出了皮肉焦糊的刺鼻气味。

    楚天急忙一掌拍在了两人心口，雷之天印发动，冲进两人体内的雷劲被楚天一掌吸出，他又飞快的掏出了两颗在攀爬镇魔殿下那条巨型铁链时，自己无聊炼制的疗伤丹丸，飞快的塞进了两人的嘴里。

    铁鲨和铜锤重重的吐了一口黑烟出来，楚天塞进他们嘴里的疗伤丹药迅速的修复他们被雷劲破坏的肌体，一股股强大的药力冲刷着他们的身体，两人突然福至心灵的盘腿而坐，默运自己主修的功法开始冲关突破。

    楚天炼制丹药使用的，是来自大日千军、大夜破军，还有阴呦呦、幽千寻、水冰玉等人身上的精品灵药。这些药材本身就有极强的效力，被楚天炼制成丹药后效力更强，再加上炼丹炉温养了好几个月，更吸收了一部分深海巨妖的内丹被提纯时散发出的驳杂气息，丹药的药力强得有点惊人。

    起码铁鲨和铜锤这辈子都没服用过如此‘神丹’，眼看两人的面皮骤然因为强盛过头的丹力变得紫红一片，甚至有一丝丝秽气不断从他们毛孔中喷出。

    铁鲨、铜锤体内不断传来弓弦断裂一般的爆鸣声，那是强大的丹力在他们自身武元的带领下一路冲破各处淤塞的经络窍穴，一路冲破筋骨之间的骨膜屏障……

    突然间几声响屁传来，铁鲨、铜锤张口吐出一块块粘稠的黑色淤血后，他们猛地一跃而起，身上气息骤然增强了十倍有余。他们居然都从炼肉境，一路突破了炼筋、炼骨境界，直接突破到了炼血境！

    虽然没有高明的功法，他们只是完全依靠强大的药力强行突破，比起那些有高深功法自然突破的人他们要弱了一些，但是突破到炼血境后，他们在整个血杀堡，也足以成为排名前列的高手了。

    “大哥！”铁鲨和铜锤猛地跪倒在地，向楚天连连磕头：“大哥，以后你让我们去死，我们说半个不字，就让兄弟们在我们身上捅三百六十个透明窟窿！”

    铁鲨和铜锤，用最质朴的最凶残的言语，再次向楚天献上了忠心。

    以他们的出身和阅历，他们听都没听说过效力如此强大的灵丹妙药，楚天能随手掏出这样的丹药为他们疗伤，两人是震惊之余，却又对楚天充满了感激。

    “我要你们去死做什么？”楚天摇摇头，微笑道：“大家，以后都是自家人，好好相处就是。”

    铁鲨和铜锤手下的那帮子大汉眼看着铁鲨和铜锤莫名的得了如此的好处，一个个羡慕嫉妒得眼珠子充血，他们看向楚天的目光中，在敬畏之于，却又多了一份尊敬和亲近；当然，也有那些不知道死活的东西，主要是铜锤那个堡屋的人，他们看楚天的时候，就好像在看一头肥羊。

    铁箱重重的晃了一下，‘咚’的一声巨响，铁箱落地了。

    铁箱的四面同时开启，天光照了进来。

    楚天第一个走出了铁箱，向四周望了过去，他的眼神骤然一凝，呆呆的看着前方，只觉自己的眼珠是不是坏掉了，他所看到的东西，怎么是这样？

    这里是一片水草丰美的草原，在楚天等人的身后大概十几里的地方，有一条明丽的河流犹如飘带蜿蜒流过。

    就在楚天的正前方，一片雪松林簇拥中一座方圆数里的小山包大概有七八十丈高，在小山包平缓的坡顶上，矗立着一座通体闪耀着淡淡金属光泽的、大概有百丈见方的城堡。

    城堡的墙壁高有六丈上下，墙头上可见一条条人影往来走动。

    让楚天差点怀疑自己眼珠是否出问题的，正是这些人影身上的装备。

    他下意识的回头望了一眼从铁箱中鱼贯而出的楚颉等人，没错啊，他似乎，并没有来错地方！

 第一百六十四章 眩晕，跨时代的战争？（1）

    深灰色的金属城堡，表面磨砂的城墙在阳光下丝毫不刺眼，反而凸显出了一种奇异的厚重和坚固的气息。不算太高的城墙看上去很稳重，几条简单的防护符文犹如几条大龙，给单调的城墙增添了一份‘艺术’的气息。

    站在城墙上的，就要和楚天统辖的一百五十个堡屋的大汉进行生死决战的对手，当他们看到从铁箱中走出的楚天等人时，他们就走到了朝向这边的城墙上，静静的站在那里看着这边。

    他们身上穿着护甲。

    不是楚熟悉的，那种分开成十几个组合部分，分成头盔、护肩、前后胸甲、战裙、护膝、护腿这样的战甲，而是……

    楚天低声的骂了一句：“这是什么？全套迷彩式紧身作战服么？”

    那些对手身上穿戴的，是通体漆黑没有丝毫反光，紧贴着身体，清晰勾勒出身上每一根肌肉线条的紧身软甲。这一套紧身软甲造型奇异，在手肘、膝盖、肩膀等部位，有着明显加厚的椭圆形护垫。

    他们头上的圆形头盔是全封闭式，面门上是十几块大小不等、形状各异的多边形护甲，双眼部位则是一块两指宽、横跨整个面门的黑色长条晶石。

    让楚天感到莫名想吐血的是，在这些人的头盔正中，也就是眉心部位，还有三点细小的色棱形晶石。三缕极细的红光从晶石中射出，穿透了薄薄的雾气，落在相隔数里的楚天等人身上时，这些红光依旧清晰可见。

    一点点红光落在楚天等人身上，不时在他们的眉心、心口、小腹等致命要害晃来晃去。

    突然间，城头上的一人怪声怪气的笑了一声，他拔出了一柄长有六尺，通体线条流畅，整个造型让楚天感到莫名熟悉的奇异兵器。

    不等楚天作出应对，那人手中的奇形兵器喷出一道拇指粗细的幽蓝色光芒，一发形如橄榄的光弹破空袭来，瞬间掠过数里之遥，打在了楚天身前十丈开外的一块拳头大小的石块上。

    一声沉闷的爆炸声响起，一道土浪喷起来七八尺高，地面上被炸开了一个海碗大小，深有三尺许的大坑。

    铁鲨等人的脸色骤然一遍，他们纷纷倒抽了一口凉气，下意识的向后倒退了几步。

    “这是什么玩意？”铜锤面孔扭曲的尖叫起来：“这要是挨了一下，就算是炼脑境的高手，也会被打出一个大窟窿吧？”

    楚颉舔了舔嘴唇，低声咕哝道：“没见过世面的土包子，这不就是灵道的灵晶光弩么？不过是小型阵法，将灵晶中的能量瞬间抽取出来，进行强力压缩后，用阵法将其激发用来攻击敌人！”

    楚天点了点头，这种灵晶武器，真没什么值得大惊小怪的。

    不要说灵道那些稀奇古怪的灵兵，就子阴留下的那条荒级战舰上，类似的通过急速燃烧灵晶，提取大量天地灵髓转化为杀伤性能量，瞬间爆发出来杀伤敌人的光炮就有数千门之多。

    灵晶武器，并不算什么稀罕玩意儿。

    但是配合上那些人身上的紧身作战服，加上他们使用的和刀枪剑戟十八般武器迥异的灵晶武器，楚天总感觉很荒唐。

    “热能武器和冷兵器的战争？太荒唐了，太滑稽了。这是，想要来一场大屠杀么？”楚天的肌肉绷紧了，目光凶狠的看着那座金属堡垒上挥动着兵器向这边耀武扬威的对手。

    “不过是一些灵晶光弩而已，没什么大不了的，我们有整整一百五十个堡屋的人，将近十万人呢，难道还拿不下……这么一座小小的城堡？”楚颉眸子里闪烁着狠辣的凶光，他低沉的说道：“只要冲上城头，这些家伙就完蛋了，灵晶光弩最害怕的，就是被敌人近身！”

    楚天看了楚颉一眼，清晰看到了楚颉眼里的狠辣和无情。

    很显然，这厮也知道面对灵晶武器，一群手持刀枪剑戟的人，哪怕都是一群一蹦能有五六丈远、三五丈高的战士，他们即将面临的，依旧是一场屠杀！

    这厮根本就没把血杀堡那些人的死活放在心上！

    只要能胜了这场生死决斗，楚颉大少爷才不在乎会死多少人！

    一头头金属巨鸟不断的从天而降，一口一口硕大的铁箱被重重的放在地上，铁箱四壁开启，大队大队的护卫驱赶着大群大群的汉子从铁箱中走了出来。

    一百五十个堡屋，四十口铁箱就将所有人装了过来。

    另外还有十口铁箱被丢在了地上，铁箱四面开启后，堆积如山的甲胄和兵器受到震荡，‘哗啦啦’的从铁箱里倾泻了下来。

    四周的汉子们顿时一声呐喊，纷纷向那十口铁箱冲了过去。

    那些身材高大冲在最前面的汉子，第一时间将他们视线中的重型甲胄抢在了手上，忙不迭的在同伴的掩护下往身上套。

    谁也不蠢，谁都知道在生死决斗中，先套上一层乌龟壳，保命的机会起码比别人强出一倍以上。

    只有楚天无奈苦笑，楚颉、虎啸天则是讥嘲的看着这些汉子冷笑连连。面对威力惊人的灵晶武器，这些最多只铭刻了两三条防御符文的重型甲胄，其实和纸片没什么两样。

    更多的战士则是手忙脚乱的去争抢那些强弩、硬弓，为了一壶合用的弩矢、弓箭，好些汉子已经挥拳相向，一个个打得鼻青脸肿。

    这些汉子也聪明，抢不到重型甲胄，那么就带着强弓硬弩守在后面‘掩护’吧，就算要死，也是那些扛着刀枪剑戟冲锋在前的人先死，拿着弓弩总归是更加安全的。

    远处的城堡上，那些穿着黑色紧身衣的汉子疯狂的笑了起来，尽情的嘲笑楚天他们这些敌人的狼狈。他们笑得身体都在哆嗦，头盔上下乱晃，一点点红光就在楚天和其他人身上乱晃。

    一头硕大的飞禽从天而降，这是一头真正的有血有肉的黑羽巨鹰。

    杜卡愤怒的嘶吼着，从巨鹰背上跳了下来，冲着乱成一团的大汉们大吼大叫：“你们都是废物么？组织起来，整队！挨个分发兵器！你们想要丢尽我的脸么？你们都想死么？”

    因为杜卡的咆哮，还有大队守卫的镇压，几近十万大汉终于安静了下来，一个个目光炯炯的盯着那十口硕大的铁箱。

 第一百六十四章 眩晕，跨时代的战争？（2）

    高空，一座方圆百丈的山峰静静的悬浮在一片厚厚的白云后。

    山峰中间，通体用金色斑竹编成的精舍内，金S大马金刀的坐在一张大椅上，冷笑连连看着地板上的一轮圆光。

    金灿灿的圆光方圆有数丈大小，圆光内光影闪烁，楚天等人在地面上的一举一动，包括风吹动楚天鬓角的发丝，一切细节都一览无遗。

    “这些贱种蝼蚁，呵呵！”金S咧嘴冷笑，额头一根青筋乱跳，显然愠怒到了极致。

    一群猪狗不如的人，居然是逼得他改头换面、低调做人的罪魁祸首？

    一条翱翔在天空的神龙，居然被一群屎壳郎，用干牛粪蛋喷了一脸？

    一缕缕亮晶晶的锐气从金S体内涌出，渐渐在他身边勾勒出了一条条细细的锋芒之气四射的符文链条，细细的符文链条在他身后相互交错，悄然凝成了一张狰狞凶狠的凶兽面孔。

    ‘嗤嗤’声密集响起，无形的锋芒气息四射，金色斑竹制成的精舍荡起了一层氤氲雾气，骤然这层雾气崩解开来，精巧的精舍寸寸碎裂，被无形的锋芒之气摧成了粉碎。

    金S缓缓举起右手，一团刺目的金光在他掌心凝聚，他低头看着地面上的圆光，作势要将手中金光投向地面。

    嬴秀儿慢悠悠的走了出来，苍龙脱壳图在她身后轻柔的飘荡着，她淡淡的笑道：“五督管是要亲自出手抹杀这些人么？只是还请五督管记得，要成大事，当能静心、凝神、压住火气才好。”

    金S缓缓转过头来，朝着嬴秀儿龇牙咧嘴的一笑：“女人，你在教我如何做事？你以为，你是什么东西？你也敢教训我？”

    嬴秀儿不紧不慢的说道：“我是五督管亲自聘请的军师，辅助五督管掌握更多的权力，拥有更多的资源，仅此而已。听我的，您能赢；不听我的，您或许能赢，但是起码不会像有我辅助这样轻松！”

    金S沉默了一会儿，他冷冷的看了嬴秀儿一眼，脸上突然堆满了笑容：“是我的错，还请秀儿姑娘以后多多教我。唔，对于这伙蝼蚁……”

    嬴秀儿背着手走到了金色圆光旁，她神色复杂的看了一眼圆光中，指挥着杜卡的属下，勒令那些参加生死决斗的汉子排队领取各色装备的楚天，冷声道：“五督管要出气，秀儿也想要和他们算笔账……秀儿在他们手上，可是受尽了屈辱！”

    金S‘呵呵’笑了一声，若有所思的在嬴秀儿的腰腹之间扫了一眼。

    嬴秀儿摇了摇头，低声笑道：“先让他们明白这一方世界的深浅，然后，再让他们知道这一方世界的恐怖。等他们陷入到绝望的时候，秀儿自然会让他们知道，什么是后悔莫及。”

    微微笑了笑，嬴秀儿转身看着金S，清丽无双的小脸蛋上灿烂的笑容宛如一树梨花突然盛开，令得四周的天空都似乎突然亮了起来。

    以金S的出身，他都被嬴秀儿突然绽放的丽色惊艳莫名，他轻轻的咳嗽了一声，强作镇定的说道：“那么，就先看看他们这次的生死决斗罢！”

    嬴秀儿向前走了两步，沉声道：“五督管可还要记得，秀儿手下十万莽荒的那些族人，他们对秀儿忠心耿耿，只要将他们从金氏一族的矿洞中放出来，他们就是一支对五督管忠心耿耿的私军！”

    嬴秀儿轻声道：“五督管，一支忠心耿耿唯命是从的军队，是最重要不过的资产了。”

    金S深深的看了嬴秀儿一眼，用力的点了点头。

    指着金色圆光中的楚天等人，金S沉声道：“正好，趁机看看，他们有多少能耐，让我也鉴证一番，你的属下，可能拥有的潜力。我，可从来不用废物。”

    嬴秀儿笑了，她低头看着圆光中的楚天等人，曼声道：“还请五督管放心，他们的表现，肯定会让五督管你大吃一惊。他们，可没这么简单。”

    一阵狂风贴着地面吹来，齐腰深的绿草掀起了一波一波的绿浪。

    忙碌了一个多时辰，在杜卡众多护卫的帮助下，一百五十个堡屋的大汉已经全副武装起来。各色重甲、板甲、锁子甲，还有轻巧的兽皮甲、半身甲应有尽有，更有各种大刀盾牌、短剑长矛、强弓硬弩、马槊标枪等兵器。

    杜卡履行了他的诺言，他运来了整整一百架重型床弩、三十台重型投石器，数千名大汉被楚天挑选了出来，让他们草草的演练了一下对这些重型器械的操控。

    从一大早忙乎到下午时分，楚天麾下已经多出了将近十万全副武装的乌合之众。

    杜卡带着大群护卫撤离，楚天只能通过一百五十个堡屋的头目，勉强调动这些蛮横粗鲁、毫无纪律可言的大汉。

    往往楚天一条命令颁发下去，比如说他要这些家伙在后方那条大河边结阵，如此简单的一条命令，花费了整整一刻钟，那些松松散散成小团体四处散乱站着的汉子们，才勉强在河边摆成了一个圆不圆、方不方，东边凸起一块，西边凹陷进去一块的杂乱阵型。

    “我觉得，这次会死很多人啊！”楚颉站在一旁的小土包上，笑得上气不接下气的笑着：“完全白费力气，就这群蠢货，把他们送去战场，死定了！哈，若是我楚家堡骑兵在，只要一千人，就能将他们屠得干干净净。”

    沉默了一会儿，楚颉用力的敲了敲自己的脑袋：“啊哈，楚家堡……该死，我的那些手下被送去哪里了？”

    一缕凶光在楚颉眼里闪过，他恼怒的低声咆哮了一声。

    远远地，一声尖笑传了过来：“杜卡，杜胖子，你带来了这么多人送死么？时辰可是到了，不能让贵人久等，这就开干吧？”

    楚天等人前方的金属城堡上，一名身高丈二左右，腰身大概只有楚天胳膊粗，体型瘦削如蛇的男子突然冒了出来，他指着杜卡所在的方向厉声笑道：“杜卡，这次我要让你颜面无存！，你这次，输定了！”

    楚天抬起头，时间到了？

    杜卡和人家约定的是什么时辰？但是现在看楚天身边这些不成阵型的莽汉子们，如果现在开战的话……

    空气中，数百条极细的红光破空而来，落在了楚天身边的那些大汉身上。

    不等楚天开口呵斥让这些大汉躲闪，‘啾啾’破空声犹如雨打芭蕉一样响起，无数幽蓝色橄榄形光弹雨点一样袭来，重重打在了这些大汉身上。

    沉闷的爆炸声连绵响起，数百大汉瞬间被打得血肉横飞，饶是他们穿着沉重的重甲，厚达寸许的甲片也无法抵挡光弹的攻击，他们的身体被破开了一个个尺许大小的窟窿。

    紧接着，三颗人头大小的幽蓝色光弹呼啸落下。

    巨大的爆炸声中，三团高有七八丈的火光冲上天空，密集的阵列中，瞬间出现了三块直径七八丈的血色平地。

 第一百六十五章 兴云布雾（1）

    光弹爆开，火光喷涌，血雾混着残肢断臂喷上天空的时候，楚天回头向那座城堡看了一眼。

    城墙上，三尊通体淡灰色，前方伸出了一根三丈长三棱晶柱的光炮矗立在那里，晶柱的顶端还闪耀着刺目的光芒，四周的空气正因为高温而剧烈的扭曲着。

    似乎有人注意到了楚天的凝视，数十道极细的红光同时汇聚在了楚天的身上。

    ‘啾啾’破空声不绝于耳，数百枚拇指大小的幽蓝色光弹劈头盖脸的向楚天攒射了过来，随后三门光炮微微调整了一下晶柱方向，连续十八颗人头大小的大型光弹向楚天周边覆盖了下来。

    ‘哈’的一声大吼，楚天周身喷出了一缕缕凝成实质的青色剑芒。

    不知道是什么缘故，在六道封魔大结界内，楚天的剑芒已经能轻松斩出百多丈外，到了这一方天地，或许是因为天地灵髓过于浓郁，天地间的压力太强大的原因，楚天的剑芒只能破体飞出数丈。

    不过，足够了。

    一缕缕剑芒飞旋，数百颗光弹被剑芒精准的劈中，光弹‘咚咚’爆开，一缕缕剑芒剧烈震荡发出高亢的剑鸣声。楚天站在原地纹丝不动，这些灵能光弩打出的光弹，对他没有任何威胁。

    十八颗大型光弹呼啸着落下，楚天皮肤表面一缕电光一闪而过，他瞬间在空气中拉出了十八条朦胧的残影。‘啪啪’电爆声不绝于耳，残影骤然亮起然后瞬间黯淡。

    青蛟剑发出高亢的剑鸣，楚天一剑一个，将覆盖下来的大型光弹全部洞穿。

    一缕缕爆发力强得惊人，让楚天经络都感到刺痛的天地灵髓顺着青蛟剑涌了过来，紫箫生改造过的青蛟剑霸道如斯，居然将光炮发出的光弹所有能量全部抽取一空。

    炼天炉六大火门开启，一缕缕天地灵髓投入紫色火焰中，紫火越发炽烈，一股精纯的、炽热的力量从炼天炉内反哺而出，楚天刚刚被这些爆发力极强的能量弄得刺痛的经络顿时好似泡在了温水中，说不出的温暖惬意。

    一波足以击杀上千人的光弹攻击，居然被楚天轻松的化为无形。

    铁鲨、铜锤呆了呆，两人突然歇斯底里的尖叫起来：“明王大哥威武！明王大哥威武！”

    铁鲨、铜锤手下的千多条大汉乱杂杂的跟着大吼起来，很快他们就整齐划一的大声高呼，‘明王、明王、明王’的吼声震得人耳膜生痛。

    被第一波光弹打得乱成一团的血杀堡所属原本正忙着四散逃窜，猛不丁看到楚天突然爆发出如此威势，他们又惊又喜的停下了脚步，纷纷跟着铁鲨、铜锤大声吼叫起来。

    再给楚天一点时间，让他借助这一击的威势，加上铁鲨、铜锤等人的鼓动，他很有可能在这一百五十座堡屋的大汉心中树立起初步的权威，获取真正的指挥权。

    但是，事情总是不如人意。

    杜卡带着大群护卫，已经骑乘那些金属巨鸟飞上了高空。

    那些巨鸟藏在了云层中，已经看不到身影，唯有杜卡的声音从高空传来：“贱种们，记住了，这次是生死决斗。输的一方，全都得死！想活命，冲上去，砍死那个城堡中的所有人！”

    紧接着，血屠堡老默的声音同样从高空传来：“儿郎们，你们手上的武器，可是贵人格外开恩赏赐下来的神兵利器！就你们这群贱种一万人的性命，都换不来一支‘爆裂光弩’，更不要说‘雷鸣光炮’！”

    “你们拿着这样的神兵利器，若是都输了这一场，你们的下场，还用我老默大人废话么？”

    杜卡和老默的话，就好像一桶火油泼在了一块火炭上，熊熊战火骤然爆发，就连楚天都没想到，事情会突然发展到这个程度！

    血杀堡的那些大汉们犹如野兽一样嘶吼着，一个个以堡屋为单位，排着各色各样稀奇古怪的队形，分散成了宽达数里的冲锋线，‘嗷嗷’嚎叫着向城堡冲去。

    城堡上血屠堡的那些人，也同样将所有的武器都搬了出来，冲着下方密密麻麻的冲锋队伍一通乱打。

    数百杆爆裂光弩，十二门雷鸣光炮，拇指粗细的光弹在空气中拉出了一条条丈许长的幽蓝色痕迹，无数条幽蓝色的光痕密密麻麻的在空气中交错纵横，编成了一张死亡大网覆盖了下来。

    大片大片冲锋的血杀堡大汉身体剧烈的震荡着，细小的光弹打在他们的身上，他们的胸膛破开，肢体被打断，血雾混着碎肉喷得满地都是，有些大汉几乎是同时被十几枚光弹打中，他的身体就在瞬间爆成了一团血浆洒在了身边的同伴身上。

    一波一波袭来的大型光弹更造成了可怕的伤亡。

    一发光弹爆开，方圆数丈内寸草不生，人体粉碎，甲胄碎裂，就连血雾都被爆炸造成的高温蒸发，地上留下了一个个直径丈许的大坑，坑地都是血肉染成的酱红色。

    不到一盏茶时间，冲锋的大汉已经被击毙了上万人！

    一条血肉地毯从楚天的面前，向前蜿蜒铺出了一里多地。被击杀了上万人，这些血杀堡的汉子仅仅冲出了一里多地。

    “退下！退下！”楚天厉声呼喝。

    虽然不知道这次莫名到来的生死决斗，杜卡为什么让他负责指挥。但是既然他背上了这个临阵指挥的名义，他就想要为这些正在被敌人犹如猪狗一样击杀的大汉做点什么。

    起码，可以让他们少死一些人！

    但是除了铁鲨和铜锤和他们的手下，除了距离楚天最近的几个堡屋的大汉们，所有大汉都嘶声吼叫着，宛如陷入绝境的野兽一样向前疯狂冲锋！

    “这是血杀堡的规矩！”铁鲨看着那些被密集的光弹犹如割草一样斩杀的大汉，似哭似笑的看着楚天厉声大叫：“这是血杀堡的规矩！生死决斗时，谁敢后退一步，杀整个堡屋所有人！”

    “不该这样冲！还不等他们的床弩和投石机进入射程，他们就全都会死在这里！”楚天愤怒的朝着天空咆哮：“杜卡，你这头猪！你懂不懂怎么打仗？”

    高空没有回音。

    也不知道是杜卡不屑于，还是羞赧于回答楚天。

 第一百六十五章 兴云布雾（2）

    ‘啾啾’声犹如梦魇中的恶魔呓语，疯狂的收割着向前狂奔的生命。

    那些手持刀剑的大汉，身体在狂奔的途中崩解；那些身披重甲的大汉，甲胄和盾牌同样无法庇护他们的生命。面对呼啸而来的光弹，他们的身体就好像飓风中的蜘蛛网一样崩毁。

    手持强弓硬弩的大汉们站在满地的血腥和残破肢体中，绝望而声嘶力竭的嘶吼着，极尽全力的拉开弓弩，向三四里外的城堡抛射出一支支做工粗劣的箭矢。

    青铜箭头、木质箭杆，用鸡毛制成的箭羽，如斯粗劣的箭矢，任凭这些大汉用尽了力量，箭矢最多飞出五十丈不到，就歪歪斜斜的落在了地上。

    漫天光弹从数里外的城墙上呼啸而来，面容僵硬看着那些箭矢无力坠地的大汉们哭泣着看着光弹急速逼近，重重落在自己的身上。

    “我们，打不中啊！”一名身高九尺，双臂颀长，拉弓放箭的姿势极其标准，显然是一名弓箭好手的壮汉嘶声哭泣着，仰着头朝着天空大吼：“我们的弓，打不到啊！”

    一发人头大小的光弹重重落在了这大汉身上，将他和他身边的数十名大汉一并在火光中化为乌有。

    铁鲨、铜锤和他们身边的好些大汉都已经无力的跪倒在地，一个个面色惨淡的看着前方被鲜血染红的草地，看着那些在光弹中奔跑、嘶吼、然后被撕成了碎片的‘战友’！

    其中好些人，曾经为了一块肥饼，为了一个水壶，和他们在血杀堡的斗场中打得头破血流，他们曾经无数次的发誓，要让某个堡屋的某个人好看，下次一定要亲手好好的教训他云云。

    但是他们做梦都没想到，在这场生死决斗中，这些他们曾经恨得咬牙切齿的死对头，就好像牲口一样被人屠杀。他们甚至没能伤到敌人一根毫毛，就被人隔着数里地轻松打死。

    “这不是生死决斗，这是，故意让我们来死！”铁鲨惨笑起来，他看着楚天嘶声道：“明王大哥，杜卡那老-杂-种，他是故意让我们来死！”

    铜锤连连摇头，他嘶声道：“打不赢的，不可能赢的，我们挡不住他们的攻击，我们打不中他们，我们都的死在这里，我们怎么可能赢？”

    ‘啾啾’声犹如追魂索命的死神在狂笑，大型光弹爆炸的巨响就好像死神的脚步在不断逼近。

    一百五十个堡屋的大汉疯狂的向前冲锋，已经有三成左右的人在漫天光弹的攒射下彻底消失，他们的身体全都四分五裂，根本看不出一具完整的人形！

    剩下的那些大汉已经彻底绝望，他们根本不指望能赢！

    但是血杀堡的规矩放在那里，生死决斗时，敢逃窜的人都会被处死，而且是用最恶毒的刑罚处死。

    他们没有退路，没有逃跑的可能，所有人都怀着必死之心向前猛冲，就算是死，也要在血屠堡的那群-杂-种身上咬一块肉下来，如果能咬死一个两个，那就最好不过了。

    好些聪明的大汉已经丢下了身上的甲胄，丢下了一切累赘的盾牌和长兵器，他们拎着最轻巧的佩剑、马刀、匕首、弯刀之类的兵器，借助山坡下雪松林的掩护，嘶吼着向城堡冲去。

    他们分散开来，犹如灵活的跳蚤在地上乱蹦乱窜，漫天的光弹落下，依旧给他们造成了巨大的杀伤，但是起码已经有人向前逼近了一里多地，眼看着就能冲到那山坡下。

    ‘轰、轰’爆炸声连绵不绝，数十名已经冲到了山坡下的大汉脚下，突然有黑红色的火光爆发，可怕的爆炸吞没了他们的身体，他们就连一点儿渣滓都没剩下。

    山坡下的雪松林中，一团团火光接二连三的爆发出来，数千名闯入雪松林的大汉被炸得离地飞起，或者直接被炸得四分五裂。一株株合抱粗细的雪松被炸断，沉重的树干被炸飞起十几丈高，然后重重的砸了下来。

    好些幸运的大汉避开了突如其来的爆炸，却被那些坠落的树干重重的砸在了身上。

    被树干碾压在下面的大汉们被砸得骨断筋裂，他们疯狂的尖叫着，想要推开压在身上的大树，但是还不等他们发力，城堡上密集的光弹已经落了下来。

    “啊，地雷？”楚天苦涩的干笑了一声。

    对于这场生死决斗，他已经无法做任何评价，这不是一场公平的生死决斗，这分明就是一个恶毒的陷阱，一个牺牲血杀堡将近十万人的生命，取悦某位‘贵人’的恶毒陷阱。

    这些强大可怕的灵晶武器，这些血杀堡最底层的斗士不知道它们的威力，难道那个‘贵人’，甚至难道杜卡和老默会不知道这些灵晶武器的厉害么？

    他们肯定知道，但是他们什么都没说！

    “呵！”楚天怪笑了一声，他抬头看着高空那一片片厚重的白云，冷声道：“是想要我们死么？可是，想要我们死，可没这么容易！”

    神窍中，青铜灯盏上风、水、云三大天印同时亮起，灯盏中的法力微微一荡，几个细小的漩涡在灯盏中出现，一丝丝极细的法力飞起，不断落入灯盏的灯火中。

    楚天身后的那条大河中，原本平缓流动的河水突然凝滞。

    下一瞬间，长有里许的一截河面冉冉升高，楚天身体微微一震，他的脑子里微微刺痛，冷汗瞬间从他额头渗了出来。这一截河面超乎想象的沉重，这么一截河流中河水的重量，甚至超过了六道大陆上一座大山！

    “这里的，天地灵髓，太浓郁了么？”楚天苦笑了起来：“在这样浓郁的天地灵气的滋养下，一滴河水的重量，都堪比六道世界的一滴水银！真奇怪，怎么铁鲨他们的身子骨，却和六道世界的凡人没什么两样？按理，他们起码不该弱成这样才是！”

    一边自言自语，楚天一边在心头默诵《大梦神典》咒语，一道长风平地而起，他身后冉冉升高的河水急速蒸发，化为大片白雾翻滚着向四周扩散了出去。

    在六道世界的时候，楚天很轻松能够将水汽化为白雾，瞬间扩散到百亩大小的范围。

    但是在这里，法力一丝丝的燃烧着，白雾向四周扩散的速度却颇为缓慢。一呼一吸之间，白雾只能向四周扩散出一丈远近，楚天只觉自己好像一个孩童，正艰难的推动着一个磨盘向前翻滚。

 第一百六十六章 没有胜利者（1）

    虽然缓慢，楚天身边的白雾也在十几个呼吸后，迅速覆盖了方圆数亩的地面。

    因为河水中蕴藏了浓郁的天地灵髓，转化而成的白雾粘稠而厚重，城堡上血屠堡战士眉心红色晶石射出的红光落在白雾上，还没能透进去三寸深，就被白雾消磨无形。

    厚重的白雾遮挡了楚天等人的身形，隔着三五里远，城堡上的战士已经完全看不清楚天他们的行踪。更让他们恼火的是，这一团白雾居然还向着城堡的方向不断移动。

    一边扩张，一边移动，过了小半刻钟的功夫，白雾已经覆盖了方圆数十亩的范围，大群大群的血杀堡大汉在白雾中失去了踪影，城堡上的战士再也无法锁定他们的身体发动精准的攻击。

    从外界看向白雾，厚厚的白雾隔绝了视线。

    但是在白雾内部，所有人的视线都只是被削弱了三成左右，他们依旧可以看清身边的景象。

    “明王大哥神武！”铁鲨、铜锤完美的充当托儿的角色，声嘶力竭的大吼起来。

    稀稀拉拉的光弹透过白雾，呼啸着射了进来，但是失去了准头，这些光弹的杀伤力降低了一大半。只有数十个倒霉蛋被光弹打伤了手臂、大腿，再没人受到致命伤害。

    一颗颗大型光弹从天而降，楚天轻喝一声，白雾中一丝丝电光闪烁，‘噼啪’一声脆响，一道道拇指粗细的电光直冲高空，精准的击中了那些大型光弹。光弹在离地数十丈的高空爆开，一团团火光震得白雾翻滚不止，热浪从高空袭来，并没能穿透白雾就消散无形。

    “明王大哥神武！”那些被白雾覆盖了身形，骤然脱离了枪林弹雨地狱般攻击的大汉声嘶力竭的呼喊起来，他们放下手中兵器，诚挚的跪倒在地向楚天大礼参拜。

    血杀堡的规矩很简单，力强者胜，欠命还命！

    楚天用一场突如其来的大雾救了这么多人的命，这些人的命就是他的！

    楚天可以用一场突如其来的大雾，打断了城堡上血屠堡那些战士的攻击，他的实力远远超过了在场的所有人，他就是这些人当之无愧的首领！

    不需要杜卡的暴力威慑、武力弹压，现在楚天就是他们唯命是从的头儿！

    “散开，不要聚集在一起！”楚天正式发布了第一条命令，他推动白雾不断扩散开，不断将外面在暴雨一样的光弹中挣扎怒吼的大汉包裹进来，同时喝令所有人散开。

    一道道红光徒劳的从城墙上照耀到了白雾上，那些血屠堡的战士依靠这些红光的精准锁定，他们相隔数里远，都能精确的命中冲锋中的血杀堡战士，轻而易举的将他们远距离狙杀。

    但是在白雾的遮挡下，他们根本无法看清白雾中的人影，他们眉心射出的红光更无法穿透白雾，锁定白雾中的敌人。他们徒劳的向白雾胡乱射击，但是他们总共只有数百人，失去了精准射击的优势，依靠这种盲目的覆盖射击，他们根本伤不到几个敌人。

    至于威力更大的雷鸣光炮，大型光弹还没落地，就会被楚天用雷光引爆。

    城堡上的攻击骤然失去了杀伤力，楚天卷起的白雾覆盖的范围越来越大，渐渐地，残存的所有血杀堡的大汉都被卷入了白雾中。

    数万大汉声嘶力竭的挥动着兵器，大声的嘶吼着‘明王大哥神武’的口号。他们大声的吼着，大声的笑着，大声的哭着救治地上受伤的同伴，同时声嘶力竭的咒骂着城堡上的血屠堡战士。

    这一场生死决斗，他们挨揍挨得莫名其妙！

    相隔数里远，他们被这些灵晶兵器打得死伤惨重，他们完全还没弄清是怎么回事，就有三万多人伤损。几乎每个堡屋都有兄弟死在了这里，所有人都对城堡上的血屠堡战士充满了恨意！

    如果是公平的生死决斗，被人杀死或者杀死别人，大家都没有怨言。

    但是被人隔着这么远，就好像屠戮猪狗一样的杀死，这口气怎么忍？

    白雾翻滚着，逐渐靠近了城堡下方的山坡。

    无数细细的雷光在白雾中翻滚，电光犹如一根根长长的针狠狠刺进地面，一声声巨大的爆炸声响起，城堡上血屠堡的战士在山坡下埋置的灵晶爆弹被雷光引爆，一根根高有数丈的火柱冲天而起，火光浓烟向四周扩散开来，冲击波猛烈的冲击着白雾。

    白雾中卷起了一个个大大小小的漩涡，有些地方白雾偶尔会变得稀薄一些，但是很快四面八方的白雾翻滚而来，散去的白雾迅速恢复如初。

    白雾无声无息的侵入了雪松林，合抱粗的雪松体内水分大量流失，一缕缕粘稠厚重的白雾不断从树干中冒出，不断融入四周绵绵的雾气中。

    楚天来到城堡下的山脚时，那一片雪松林已经彻底枯萎，一根根失去了所有水分的雪松残躯静静的矗立在那里，就好像一根根死人的手指僵硬的杵向了天空。

    城墙上的血屠堡战士慌乱的向白雾中射击着，但是楚天此刻掀起的白雾覆盖面积已经有二十几里方圆，数万人藏在这一片白雾中，数百人的胡乱射击带来的伤亡微乎其微。

    残存的床弩和投石机已经被狞笑着的大汉们推到了楚天身后，数十个堡屋的头领聚集在楚天面前，一个个面带恭敬的看着他，静静的等待着他的命令。

    楚天看着城墙上那些逐渐陷入慌乱的血屠堡战士，用力的挥了一下手。

    床弩粗粗的弓弦发出刺耳的‘嘎嘎’声，投石机的长臂被用力的拉向地面。

    下一瞬间，数十支长矛一样的弩矢呼啸着穿透了白雾，水缸大小的石弹伴随着霹雳般轰鸣冲上高空，荡起一道弧线向城墙上落下。

    一声大吼传来，虎大力身后两对白色的羽翼猛地张开，他大声咆哮着，身体一闪就是数丈之遥，几个闪烁后，他已经冲到了山头上的城墙上，手中青龙偃月刀荡起一道弧光斩断了七八个血屠堡战士的身体。

    弩矢、石弹落在了城头上，数十个血屠堡战士被弩矢击中，身体破开了碗口粗的窟窿，惨号着从墙头上栽了下来。

    石弹在城墙上溅出了大片的血水，十几个战士被石弹砸成了一滩肉泥。

 第一百六十六章 没有胜利者（2）

    白雾翻滚，楚天带着楚颉、阿狗、阿雀、虎啸天冲上了城墙。

    铁鲨、铜锤等人拎着各色兵器，搭起了人梯，也怒气冲冲的冲了上去。

    血屠堡的战士们乱成了一团，他们的灵晶武器失去了距离优势，在近身作战的时候，也就比烧火棍稍微强一点，起码从材质上，这些灵晶武器比烧火棍结实了许多。

    他们身上看上去很威武、很神秘的紧身作战服，对冷兵器有着不弱的防御力，寻常的血杀堡大汉砍他们一刀、戳他们一剑，往往无法击破作战服。

    但是楚天等人加入了战斗后，这些防御力很不弱的作战服，就彻底失去了作用。

    短短半盏茶时间，城堡内驻守的七百多名血屠堡战士溃败，面对四面八方包围上来的数万血杀堡大汉，他们连逃跑的机会都没有，全都被按倒在地剁成了肉酱。

    楚天一脚将城墙上的旗杆踹倒，代表了血屠堡的血色大旗飘飘扬扬的落下了城墙。

    他抬起头来，看着天空一片片飞过的白云厉声长啸：“杜卡，我们赢了！”

    高空中，那座悬浮在半空的小山上，金S静静的坐在大椅上，双手托着下巴，冷冷的看着跪在面前的杜卡和老默。

    杜卡、老默带着谄媚的笑容，乖巧的匍匐在地上，就好像两条训练有素的宠物狗，浑身上下没有半点儿棱角毛刺。

    嬴秀儿坐在一旁的一张锦墩子上，笑吟吟的看着地面上那一轮金色圆光。

    “五督管，你看明白了么？你想要教训的这些人，他们还是有一定的价值的。作为一名合格的上位者，你应该尽可能的不要被自己的怒火影响理智的判断，上位者应该考虑的，是利益，利益，最终还是利益！”

    “只要有足够的利益，就算是杀父仇敌，你也应该笑容满面的和他去合作！”

    金S讥嘲的看着嬴秀儿：“坐着说话，不腰痛？杀父仇敌？哈，你能和你的杀父仇敌合作？”

    嬴秀儿笑得很灿烂，她随手一指圆光中的楚颉，慢悠悠的说道：“秀儿的父亲、母亲，还有很多嫡亲的族人，都是死于楚氏之手。而这位楚颉楚大少爷，正是楚氏的少主。他是秀儿的杀父仇敌，但是并不妨碍秀儿和他们合作，爬上了……嘻嘻！”

    嬴秀儿微笑看着金S：“五督管现在还认为，秀儿是在胡说八道么？”

    金S呆滞了半晌，他怔怔的看着嬴秀儿发了许久的呆，过了好一阵子，他才喃喃自语道：“利益么？可是，像他们这样渺小的蝼蚁，下贱的贱种，他们能给我带来什么利益呢？”

    杜卡和老默就相互看了一眼，没吭声。

    嬴秀儿很是不可理喻的瞪大了眼睛看着金S，沉默了许久，她才苦笑着幽幽问道：“如果说，实力低微者就不能带来利益的话，敢问五督管，金氏一族设立这么多的角斗场，蓄养这么多的下贱之人，又是为什么呢？”

    金S愕然，他瞪大了眼睛，许久许久没有吭声。

    过了足足一刻钟，金S才有点狼狈的沉声道：“这种事体，我以前哪里操心呢？这些下三滥的事情，谁会搭理这个？不要说是我，就算是旁系的那些子弟，他们谁会操心这些事体？”

    嬴秀儿也万分愕然的看着金S，同样过了许久，她才苦笑着一手扶在了额头上。

    “如此说来，秀儿还要请五督管尽可能的收集所有能收集到的书籍、经典，让秀儿尽快的对金氏一族、对金氏一族所处的世界，有一个确切的、真实的认知了。否则，秀儿这个军师，可是难得合格的。”

    无奈摇了摇头，嬴秀儿指了指地上的金色圆光，眯着眼看着圆光中的楚天和楚颉，慢悠悠的建议道：“不过，有些事情，是现在就能做的。比如说呢，作为一个上位者，您绝对不能让人猜测到您的想法。所以，现在您应该这么说！这么做！”

    楚天等人站在城堡城墙上，抬头看着天空。

    一头通体金光灿烂的金翅异鸟从天而降，金S阴沉着脸站在形如孔雀、但是羽毛丰美远胜过孔雀百倍的异鸟背上缓缓降落。

    杜卡和老默脚踏虚空，脚下好似有无形的垫子托着他们，悄无声息的跟着金S，一步一步的从高空‘走了下来’。他们微微欠身，双手自然垂在身边，无比的恭谨、温顺。

    异鸟悬浮在了比城墙高出三丈的空中，金S站在异鸟背上，眯着眼上下打量了楚天等人一阵，突然咧嘴一笑：“你觉得，你们赢了？”

    楚天同样认真的打量着金S，过儿半晌他才反问道：“血屠堡的人都死光了，难道我们没赢么？”

    金S就笑了：“谁告诉你们，你们杀光了血屠堡的人，就算赢了？”

    楚天冷笑道：“难道生死决斗的规矩不是这样么？只要有一边的人死绝了，另外一边就赢了。”

    金S轻蔑的摇了摇头，他冷声道：“规矩？我告诉你们什么是规矩。规矩就是，我说的，就是规矩。我说你们这次输了，所以，你们就输了。因为你们输了，所以，你们要受罚！”

    楚天的眼角突然一跳，心头一阵警讯袭来，莫大的危险感觉让他的心脏一阵抽搐，浑身冷汗‘唰’的一下喷出，瞬间湿透了身上的衣衫。

    金S‘哈哈’大笑着，右手一团金光喷上天空，一团金色烈阳在天空凭空出现，无数条拇指粗细的金光呼啸着从烈阳中洒落，凝成宛如黄金铸成的金色短矛，带着可怕的破空声穿透了一条条血杀堡大汉的身体。

    一个个侥幸在密集的光弹攒射中活下来的血杀堡大汉嘶声惨号着，金色光矛洞穿了他们的头颅，打穿了他们的胸膛，击碎了他们的四肢，将他们的身体震成了一团团血雾。

    大片大片的大汉身体爆裂开来，一个个堡屋的首领惨嚎着炸成了血雾，不等楚天出手拦截，数十支金色光矛落下，铁鲨、铜锤同时被贯穿了头颅毙命当场。

    “你！”楚天眼睁睁的看着数万血杀堡的大汉被金S犹如屠鸡宰狗一样击杀，他猛地一跃而起，一道道碎骨阴风呼啸着向金S吹了过去。

    金S放声狂笑，他讥嘲的看着楚天，张口一道金风喷出。

    碎骨阴风粉碎，金风呼啸着将楚天卷了进去，楚天只觉浑身剧痛，眼前一黑骤然昏厥过去。

 第一百六十七章 堕星洋，金牙岛（1）

    夜，天空暗沉沉的没有一丝光。

    飓风在海面上掀起了一波波巨浪，黑沉沉的巨浪一路呼啸而过，最终撞碎在了小岛边缘嶙峋的礁石上。伴随着轰然巨响，方圆十几里的小岛微微颤抖着，好似随时会被巨浪打得粉碎。

    在飓风掀起的浪尖尖上，几条十几丈长的帆船犹如幽灵一样快速掠过。

    船帆上闪耀着黯淡的符文光芒，天空偶尔会有一道雷霆劈下，闪电斜斜的擦着帆船砸在浪头上，迸溅的浪花、爆裂的雷霆，还有那震耳欲聋的雷爆巨响，一切都好似回到了开天辟地之初，一切都充斥着最原始、最暴力的美感。

    帆船一会儿冲上了浪尖，一会儿迅速顺着浪头滑落，帆船在剧烈的颠簸，偶尔一个巨浪拍在帆船上，数千万斤海水重重的将帆船按进水下，但是很快这几条帆船就异常顽固的又冒出了海面。

    楚天突然从昏厥中惊醒。

    他剧烈的咳嗽了几声，吐出了一口郁结肺部许久的黑血。气息骤然通畅，楚天长长的呼吸了一声，向四周张望起来。

    他正位于一个狭小的舱室中，长两丈、宽丈许的舱室内挂着几张吊床，他正躺在其中一张吊床上。每一张吊床上都躺着人，所有人都随着剧烈的颠簸而左右上下的摇晃着。

    舱室的天花板上镶嵌了几颗拇指大小的萤石，淡绿色的荧光照亮了舱室，也照亮了楚天邻近吊床上、一名缺了右臂的彪悍男子扭曲痛苦的面孔。

    彪悍男子右臂齐肩而断，伤口胡乱缠着一条绷带，鲜血从伤口渗了出来，绷带上满是血迹。他的身边搁着一个半透明的冰玉匣子，透过寒气升腾的盒盖，可以看到里面冰冻着一条粗壮的手臂。

    面孔扭曲的彪悍男子睁开眼睛，向楚天龇牙笑了笑：“小子，醒了？嘿，嘿，欢迎来堕星洋，以后咱们，就是一个锅里捞食的兄弟了。”

    ‘嗤嗤’的倒抽了一口冷气，男子伸出左手，用力拍了一下右肩的伤口：“够倒霉不是？那村子已经被拾掇下来了，被一个毛都没长齐的小丫头，一飞刀把膀子给卸了。幸好躲得快，否则脑袋就没了。”

    楚天看着彪悍男子没吭声，他倾听着外面的动静，听到了飓风呼啸，听到了巨浪翻滚，他更感受到了空气中浓浓的，属于风、水、云、雷的强大力量。

    “真倒霉啊，这次本来可以有五十灵晶的入账，为了把这条膀子接上去，起码得花一百灵晶！出一趟差事，还要倒贴老本进去，那小丫头……”男子咧咧嘴骂道：“嘿，别给大爷我碰到她，否则，得让她好好试试大爷这杆如意金枪的厉害！”

    楚天腰腹一用力，跳下了吊床，站在了船舱中。他脚下好似生根一样，任凭所在的帆船如何晃动，他的身体却是纹丝不动。

    另外几张吊床上，几个形容彪悍的男子同时直起了身体，他们翻身下了吊床，小心戒备的看着楚天。

    一个光头独眼大汉冷声道：“小子，你要干什么？”

    楚天沉默了一会儿，他沉声问道：“我们在船上？我是怎么到这里的？我们要去哪里？我的兄弟呢？”

    船舱中的几个汉子交换了一下颜色，光头独眼大汉摇了摇头，沉声道：“这里是堕星洋，我们要去的，是金牙岛。至于你怎么来这里的，我们完成差事，发信号让船来接我们的时候，你就在船舱里，这一路上，你都睡了五六天了。”

    楚天愣了愣神：“我睡了这么久？”

    光头独眼大汉点了点头：“没错，你就是睡了这么久。我们还奇怪，你是什么人？为什么会在船上？是团里新补充的人手么？可是只有你一个人？”

    楚天没吭声，他向船舱的舱门走了过去。

    ‘咚’的一声，舱门被重重的推开，一名光着膀子，遍体都是黑毛，脑袋毛茸茸的依稀还能看出他本体原形是一头黑熊的大汉从门外探出了半截身体。

    “小子，醒了？醒了就好，还怕你死在半路上，那熊爷我就吃亏了！嘿，我告诉你啊，乖乖的在这里不许乱动乱跑，等到了金牙岛，我给你好好的说说规矩！”大汉从腰间掏出了一个硕大的酒壶，‘咕咚’一口灌了一口酒。

    打了个饱嗝，大汉指着楚天笑道：“记住你的身份，你是老子给上面塞了十个极品女奴，才给老子补充的好手！以后，你就是老子的人了，老子让你做什么，你就做什么！不让你做什么，你就不许做什么。乖乖听话，你就吃香的喝辣的，不听话，你就……”

    大汉‘咔咔’笑了一声，从腰间掏出了一块巴掌大小的黑色骨板轻轻一划，楚天只觉脑子里一阵火辣辣的剧痛袭来，好似有无数把烧红的小刀在脑子里乱戳乱劈，痛得他眼前骤然一黑，浑身无力的摔倒在地。

    “你的小命，可就在熊爷的手上捏着！”大汉乐滋滋的笑着：“以后乖乖的，努力干活就好！”

    ‘咚’的一下，船舱剧烈的晃了晃，大汉关上舱门，步伐沉重的走远了。

    船舱里的几个大汉神色怪异的看着楚天，那断了一条膀子的男子低声咕哝道：“哎唷，这小子，是奴兵啊？啧啧，用十个极品女奴换来的奴兵，这小子值这么多？”

    光头独眼的大汉摇了摇头，走到楚天身边，双手抓着他的肩膀将他提了起来，胡乱将他塞回了吊床，让他躺在了吊床上。

    “啧，这么年轻的娃娃，怎么就成了奴兵呢？哎，老黑熊人还不坏，但是最贪财不过，你落到他手上，嘿嘿，不被榨干了骨髓，嘿嘿。”

    从吊床下面的暗格中拎出了一陶壶酒丢在了楚天身上，光头独眼大汉懒懒道：“兄弟们都叫我赵独眼，以后大家都是一个锅里捞饭吃，相互多照应照应！喂，你叫什么名字？”

    “楚天！”楚天抓住酒壶，喃喃道：“明王楚天……”

    闭上眼，深吸了一口气，楚天凝神内视，他想要先弄清，自己身上发生了什么。

    刚刚老黑熊手中的黑色骨板，居然会让楚天痛得差点昏厥过去，这事情不对，非常的不对。

 第一百六十七章 堕星洋，金牙岛（2）

    神窍中，青幽幽的灯光收缩成了一团，楚天的灵魂被灯光约束着，缩小成了豆大的一点人影，谨小慎微的蜷缩在了灯盏的那一点灯火中。

    在楚天的神窍内，十八条黑漆漆形如蜈蚣的奇异虫子张牙舞爪的四处乱爬，偶尔它们长长的腕足一挥，就有一丝丝黑气喷出，狠狠切割在楚天神窍空间的边缘，从中抽取一丝楚天的精血气息，又被这些虫子吞回体内。

    楚天凝神内视，他盘坐在灯火中的灵魂双眸中喷出一缕精光，绕着逼近青铜灯盏的一支虫子仔细的扫了一眼。

    这虫子身形骤然一僵，抬起丑恶的头颅向楚天灵魂的方向望了过来。青铜灯盏表面一缕光华闪过，这虫子狐疑的左右顾盼了一阵，这才踏着丝丝黑气，继续在楚天的神窍中乱爬乱窜。

    就这一眼，楚天已经看清，这些虫子分明是一缕缕极细的黑色符文凝成的链条交错而成。这些细细的符文链条笼罩着一层幽深的黑色玄光，每一枚符文都狰狞、扭曲、邪恶、怪异，充满了无情、残暴的韵味，一如楚天在归墟中见到的方尖碑上的那些龙头凤尾紫神章。

    楚天恼怒的咬着牙，拔出了赵独眼给他的酒壶塞子，狠狠灌了一口气味刺鼻的烈酒，然后一口气将壶里的几斤烈酒一口气全灌了下去。

    他记住了金S那张俊美得非人、却又冰冷无情的面孔，更记死了杜卡、老默的那张脸。

    那漫天激射而下的金色光矛，那些在金色光雨中炸成血雾的数万条汉子，楚天无法想象，是何等残酷冷漠的心脏，才能如此毫无怜悯的，将数万条大活人瞬间击杀！

    “不要，让我找到机会！”楚天喃喃的自言自语。

    “兄弟，听老哥们一句话……既然成了奴兵，不管是什么缘故，反正，乖乖听话比较好。不要想着挣扎，不要有任何异想天开的美梦，否则你……活不了多少天。”

    斜靠在吊床上的独臂汉子看着楚天，一边龇牙咧嘴的抽着冷气，一边劝说他：“想开一点，就不会活得太累。哎，你这样的娃娃，咱们见得多了，不过呢，这年头，谁活得容易呢？”

    独臂汉子长叹了一口气，也不知道从哪里摸出一壶酒，一边灌酒，一般絮絮叨叨的说道：“不要看，我们只是老黑熊的契约兵，比起你们奴兵，似乎好过许多，但是这日子也难啊……一年到头，也存不下几块灵晶，啧啧，家里的老婆孩子，还眼巴巴的等着呢。”

    “有时候啊，真觉得这日子过得没滋味，没奔头。但是好死不如赖活着不是？看着娃儿一天天长大，为了修炼需要的资源越来越多，我这做爹的不去拼命，怎么办？”

    “拼命挣，总有个指望！或许家里的兔崽子争气，突然就发达了呢？下辈子就有指望了。”

    ‘嘿嘿’傻笑了几声，独臂汉子向楚天说道：“以后，大家都是一伙的，出去办差事的时候，多少都要相互照应些。那是赵独眼，我是王铁臂，你叫我老王头、或者老王哥都好。”

    楚天没吭声，他阴沉着脸，盘算着如何清除神窍中这十八条黑漆漆的异物。

    他更想要弄清，他究竟又被送来了哪里，阿狗、阿雀他们又去了哪里？更重要的是，楚颉被送去了什么地方？

    该死的，把他们从六道封魔大结界中带出来的那些‘人’，他们这么折腾，究竟想要干什么？

    一切都不受控，一切都身不由己，楚天很讨厌这种感觉！

    他需要力量，更强大的力量，足以改变命运，足以主宰自己命运，足以主宰他人命运的力量！

    青铜灯盏的那一点灯火突然亮了些许，整个青铜灯盏自内而外的，有一层奇异的光泽荡漾了出来，好似突然间增添了几分灵性一样。

    飓风还在继续，巨浪呼啸着一波一波的向前奔涌。

    几条帆船在巨浪上轻盈的掠过，在雷霆之间轻灵的穿梭，又继续行驶了一天一夜，前方一片黑黝黝的阴影突然浮现，几条帆船上同时响起了响亮的笑声。

    其中尤其以老黑熊的笑声最为嘹亮：“哈哈哈，兄弟们，崽子们，到家了哈。把船舱里的那些货物都给熊爷爷我唤醒，哈哈，这次的赚头可不小，给大家放两天假，大家都去快活快活，哈哈！”

    船舱内，赵独眼和另外几个没有受伤的男子一跃而起，急匆匆的走出了船舱。

    楚天听到了沉重的机括声响起，就在船舱外不远的地方，赵独眼等人的尖锐呵斥声不断传来。有青年男女的哭喊声响起，伴随的是叫骂声、怒吼声，以及皮鞭抽打在身上的尖锐响声。

    楚天皱了皱眉头，他也离开了吊床，摇摆着身体走出了船舱。

    船舱外是一条十几丈长的走廊，在走廊的尽头，地板上一块方形的甲板被掀开，露出了一个向下的通道，那些叫骂声哭喊声都是从那口子里传来。

    楚天摇摇头，顺着走廊这一头的楼梯向上走去，一路走过了两层船舱，这才来到了甲板上。

    打开一扇舱门，楚天半截身体探出船舱，他看到十几条汉子正在甲板上忙碌，帆船的船帆鼓足了风劲，在海面上留下了一条尖锐的白色痕迹，呼啸着绕过了数十座嶙峋的礁石，前方一块屏风一样宽达数里的巨大石峰突兀的从巨浪后露了出来。

    帆船绕过屏风一样的石峰，转到了石峰的后面，这里风浪骤然减小，前方一条‘z’字形的水道赫然在望。帆船顺着水道行驶了十几里的样子，就到了一座高耸的悬崖下。

    这里是一片宽达十几里的深水港，两侧高耸的山峰挡住了海上的风浪，港口内停泊着数千条大大小小的帆船，在港口的最深处，山崖上开凿了十几条陡峭的栈道，一路通向了山崖正中的一个巨大的洞口。

    正站在船头上大吼大叫的老黑熊猛地回过头来，龇牙咧嘴的向楚天笑了笑：“小子，以后就叫你明王好了！嘿嘿，欢迎来金牙岛，欢迎来老熊洞！嘿嘿，你身上有灵晶么？有的话，这两天你也可以在岛上好好快活快活！”

    楚天看了老黑熊一眼，没吭声，只是向四周不断的张望着。

    老黑熊看出了楚天的心思，他慢条斯理的说道：“你就不要动逃跑的主意了，不管你逃跑多远，只要我这里轻轻一勾划，‘嘭’，你的脑袋就爆掉了，保证你魂飞魄散，死得无比爽快！”

    楚天呆了呆，然后缓缓的点了点头。

 第一百六十八章 老熊洞（1）

    帆船靠上了码头，通往底仓的舱门开启，‘铿锵’声中，大群年龄最大不过十四五岁，最小六七岁，带着脚镣、手铐，脖子上套着铁链，被串成了一串的少年男女从船舱中走了出来。

    他们或者哭哭啼啼，或者放声咒骂，也有人面无表情、整个人麻木犹如死人，眸子里死气沉沉的没有半点儿活气。

    赵独眼等人拎着各色兵器，站在甲板上对着这些少年拳打脚踢放声呵斥着，驱赶他们顺着舷梯走上栈桥，在湿漉漉的码头上排成了一排。

    丢了一条手臂的王铁臂将装着断臂的玉盒夹在腋窝下，骂骂咧咧的冲着一个满脸凶悍之气的少年狠狠踹了一脚，少年被踹倒在甲板上，他前后好几个少年、孩童也都被拖得翻滚在地。

    “邪魔，你杀我族人，我誓杀汝！”那少年栽倒在甲板上，额头在护栏上磕碰了一下，碰出了一条三寸长的血口子，鲜血流淌了满地都是。

    倾盆大雨‘呼啦啦’的落下，血水混着雨水，在少年的脸上糊了一脸，身上那件料子很是不错的青色丝袍，当即就变成了绛色。

    “嘿嘿，欢迎来杀！”王铁臂‘咯咯’笑了一声，抬起脚，重重一脚踩在了少年的脸上。他弯下腰，在少年的脸上狠狠吐了一口吐沫，怪声怪气的说道：“如果，你还有机会的话。”

    楚天漠然的看着这些或者哭天喊地、或者放生咒骂的少年，他在他们的身上，感受到了一种迥然不同的力量。这些少年或者孩童，他们的肉体很孱弱，或许他们只能举起三五百斤重物？

    不要说和楚天相比，就是楚天在_州白蟒江鱼庄的那些手下，哪一个双臂没有千斤以上的力量？这些孩童的肉体，简直孱弱得可怜。

    但是楚天能清晰的感受到，这些娃娃的灵魂力量很不弱。

    甚至，比起虎大力、阿狗、阿雀他们，这些娃娃的灵魂力量还要更强一些。而且在这些娃娃的体内，楚天感受到了一股很自然、很灵动的力量。

    这些力量属性分明，有些娃娃体内的力量炽热如火，有些娃娃的力量清凉如水，有些娃娃的力量阴寒如冰……这种感觉，似乎有点类似于神道之人的味道，但又有些似是而非的感觉。

    让楚天诧异的是，这些娃娃的肉体虽然孱弱，但是他们当中好几个年龄稍大的少年，以被王铁臂乱踹的少年为代表，他们周身经络畅通，天地灵髓自然而然的向他们身上好些大穴汇聚过去，自行融入他们体内那种自然、灵动的力量！

    打通窍穴，直接吸收天虚空中的天地灵髓，在大晋，这可是天品高手的特征！

    “完全不同的修炼体系么？”楚天饶有兴致的看着被王铁臂又踹了一脚的少年。

    船头上老黑熊愤怒的咆哮起来：“王铁爪子，你再敢踹他一脚？混账东西，这些娃娃可比你值钱！你再踹一脚，老子扣你的工钱！”

    王铁臂骂骂咧咧的停下了手，他朝着老黑熊点头哈腰的陪着笑脸：“头儿，我这不是恼火么？硬生生挨了一飞刀，断了一条膀子，这次等于白干，还要倒贴一笔钱，我这不是恼火么？”

    “恼火个屁！下次努力些，不就全挣回来了？和一群小崽子斗什么气？真不是个东西！”老黑熊咧咧嘴，朝那趴在甲板上的少年吼道：“娃儿，站起来，去码头上，你想要弄死王铁爪子？嘿，也得先活下去不是？好死不如赖活着嘛！”

    少年挣扎着爬了起来，他撕下一块衣襟裹住了额头上的伤口，恶狠狠的盯了一眼王铁臂，又朝老黑熊吼道：“妖孽，我誓杀汝！”

    老黑熊连连点头向少年笑着：“杀吧，杀吧，嘿，老子是金牙岛老熊洞黑老七，记住老子的名字，有机会，你杀吧，杀吧！嘿，不过，先把自己养得白白胖胖啊，这样才能卖出好价钱嘛！”

    脚镣、手铐发出‘叮叮’响声，船舱中的少年、孩童不断走出。

    楚天站在甲板上，看着老黑熊手下的几条帆船的船舱中，足足走出了四五千个未成年的娃娃。他看看这些长只有十几丈的帆船，不由得暗自心惊。

    这些帆船的船舱，到底有多大？

    王铁臂走了过来，用肩膀撞了一下楚天：“小子，走吧，接下来没什么好看的。哎，哥哥带你逛逛老熊洞……嘿，心放开些，老黑熊嘴巴是臭了些，但是人真不坏。不管你是怎么沦落到卖身为奴的地步，勤快点干活，不会吃亏！”

    站在船头上的老黑熊耳朵抖了抖，暴风骤雨中，他听清了王铁臂的话，不由得大笑起来：“王铁爪子，反正你断了条膀子，这两天也帮不上忙，给你个差使，带着新来的人，逛逛老熊洞。这老熊洞，可是个好地方！”

    王铁臂笑着应了一声，向着四周招呼了一声，拉了一下楚天的袖子，一脚将一个刚刚走到舷梯旁的孩童踹倒在地上，大摇大摆的走上了舷梯。

    楚天跟在王铁臂身后，顺着舷梯到了码头上，穿过熙熙攘攘的人流，在堆满了乱七八糟大大小小木箱、铁箱、各种零碎杂物的码头上绕了一刻钟，终于来到了码头后面的悬崖下面。

    王铁臂熟门熟路的走上了一条蜿蜒向上的栈道，他一边走，一边回头向楚天说道：“也怪了嘿，咱们团前些日子损失有点大，老黑熊老念叨着要补充人手，早听说有一批新人要送过来，这还没到日子不是？怎么就你一个人被送了过来？”

    楚天摇了摇头，他抬头看了看黑漆漆的天空，沉声道：“我也不知道究竟为什么。这里，到底是什么地方？”

    王铁臂呆了呆，他闷着头顺着陡峭的栈道向上走了好一阵子，这才咧嘴笑了起来：“什么地方？嘿，堕星洋，这里是无法无天的地方，也是逍遥快活的地方。有人在这里出人头地、扬名立万，当然，更多人死无全尸……嗯，更多人死无全尸。”

 第一百六十八章 老熊洞（2）

    狂风卷着大雨，犹如鞭子一样抽打了过来。

    顺着栈道向上攀爬了三百多丈高，楚天低头望去，下面的码头上灯火通明，好些人在忙碌着。他向港口外望了过去，在巨浪起伏的海面上，依稀可见帆影起落，好些帆船正在向这边疾驰而来。

    “这是一年一度的春狩！”王铁臂顶着风雨大声笑着：“油水最肥的时候！所以，金牙岛的猎团全都出动了。啧啧，也不知道其他团的收成怎么样！”

    ‘春狩’！

    楚天听到了一个极其有趣的词，他想要向王铁臂多打探几句，但是栈道已经到了尽头，他们来到了悬崖中部那个硕大的洞口前。

    暴雨铺天盖地的打了下来，洞口有一层无形的屏障将所有的风雨都挡在了外面。楚天跟着王铁臂走进了山洞，他清晰的感受到空气中有一层粘稠的力场在他身上扫过，他身上的雨水都被这股力场隔绝在外，走进山洞后，他湿透的衣衫和头发全都变得干爽无比。

    山洞入口宽达百丈，内部灯火通明，洞壁上插着巨大的火把，洞口一字儿排开了九口大铜钢，里面装满了粘稠的油脂，熊熊烈焰不断从大缸内喷出，熏得洞口燥热无比。

    数十名遍体长毛，头部还保留着明显野熊特征的大汉身披甲胄、手持长矛站在洞口，瞪大了小眼睛审视着每一个进出山洞的人。

    见到腋窝中夹着寒玉盒子，右肩上裹着带血绷带的王铁臂，好几个大汉同时放声大笑：“哈哈哈，王铁爪子，你的胳膊被人给卸了？这次可亏本了？”

    王铁臂朝着这群大汉大声咒骂了几句，粗鲁的问候了一番他们的娘亲和女儿之后，一路骂骂咧咧的带着楚天向山洞深处走去。

    向前直行了一里多地，前方道路骤然向下倾斜，四十五度向下的甬道中雕琢出了工整的石阶，两侧的洞壁插满了火把，将这条向下的甬道照得通明。

    顺着向下的石阶走了许久，楚天估计着起码垂直向下有三千多丈的高度，他们走到了一个方圆百丈的平台上，平台下方数十丈的地方，一个极大的、极其繁华的洞窟出现在楚天面前。

    “嘿嘿，兄弟，欢迎来老熊洞！”王铁臂得意洋洋的向楚天笑着：“虽然是奴兵，其实，做奴兵没什么不好。根本不用想事情，杀杀人、放放火，干得好了，得一笔赏金，嘿嘿，吃喝嫖赌好生快活。”

    “不用像我们这样，同样是拎着脑袋干活，你们什么都不用管，我们呢？还得养家糊口，每一块灵晶都要精打细算，嗨！”王铁臂重重的叹了一口气：“有时候咱捉摸着，当年干嘛要娶那个死婆娘？干嘛要生儿育女呢？”

    楚天没有听王铁臂的抱怨，他只是看着前方那巨大的洞窟发呆。

    方圆近百里的洞窟高有千丈上下，一条条整齐的街道纵横交错，街道两侧高楼林立，街道上人来人往，车水马龙极其热闹。

    远远望去，洞窟四周的洞壁上开凿出了无数条宽宽窄窄的栈道，通往了一个个大大小小的洞口。那些洞口前都有一个大小不一的平台，上面戳着高低不等的旗杆，飘扬着大小色泽形状千奇百怪的旗帜。

    但是最吸引人眼球的，是这个洞窟的正中位置，突兀的修建了一个高有数百丈的石台，上面杵着一尊张牙舞爪、凶猛异常的飞熊雕像。

    这头背生双翼的飞熊雕像高有百丈上下，一圈圈光纹不断从雕像中扩散开来，隔着数十里地，所有人依旧能一眼看到这尊霸气冲天的雕像。

    “那是金牙岛主熊尊的雕像！”王铁臂注意到楚天正在盯着那尊雕像看，他笑着说道：“咱们团长，还有金牙岛一半以上猎团的头儿，都是熊尊他老人家的熊子熊孙，所以，这里才叫做老熊洞嘛！也有人叫这里……”

    王铁臂飞快的向左右看了看，压低了声音笑道：“也有人叫这里熊瞎子洞，只不过，当着熊尊他老人家的族人，可没人敢这么说。”

    “猎团？猎团究竟是干什么的？”楚天再次听到了‘猎团’这个词，他不由得问王铁臂。

    “嗯！猎团嘛，只是比较好听的名字，说直白点呢，我们是……匪团！”王铁臂眨巴着眼睛想了想，笑着说道：“打家劫舍，杀人放火，什么来钱快，我们就干什么。”

    “金牙岛，是堕星洋方圆十万里内，猎团最大的一处窝点。”王铁臂带着楚天离开这个平台，顺着洞壁上开凿的一条宽有七八丈的栈道向前走去。

    “在这里，只要有灵晶，你想要什么有什么。神兵利器，灵丹妙药，功法典籍，秘术神通，什么东西弄不到？熊尊他老人家，可是金氏一族的高级管事，他老人家背后的关系，通着天的！”

    “只要是好汉子，有胆量，敢出海，就能赚灵晶！只要有灵晶，这里什么东西弄不到？”王铁臂龇牙咧嘴的说道：“老子这次倒霉，续上这条膀子起码得一百灵晶，老子出海一次的工钱也就五十灵晶！”

    “但是这次收获不坏啊，抓了这儿么多邪魔外道的小崽子，能卖一大笔钱。老黑熊毛黑皮黑，但是心可不黑，这笔买卖的分红下来……啧啧，也不知道老子能分多少！”王铁臂舔了舔嘴角，很是希冀的咕哝了一声。

    楚天一路跟着王铁臂，顺着栈道走过一个个洞口。

    王铁臂一路叽叽咕咕的向楚天介绍着老熊洞的一些基本情况，时不时的他会停下脚步，指着附近的几栋高楼，向他介绍那里是什么地方。

    顺着洞壁上的栈道行走了小半个时辰，换了一条略窄的石阶爬上一个方圆亩许地的石台，王铁臂‘嘿嘿’的笑了起来：“记住这里了，这就是咱们团的驻地了。平日里没差事的时候，咱们团的兄弟们都住在这里。”

    “行了，我就带你到这里，有兴趣呢，就自己去到处逛逛。如果碰到事了，就说你是黑熊老七的人。如果有人硬要纠缠，不要怕事，拔刀子干他娘的就是！”

    “怂货，在这里活不下去！敢拔刀的好汉子，才能活得滋润！一定记住了！”

    王铁臂哼着小调，夹着他那条被砍断的手臂摇摇摆摆的走远了，他要趁着断臂还新鲜的时候，把断掉的膀子接上去。

    楚天站在平台边缘向四周张望了一阵，记住了这个平台的位置后，直接从离地百多丈高的平台向下面的一条街道跳了下去。

 第一百六十九章 生存之道（1）

    陌生的环境，陌生的人群。

    所有熟悉的一切都飘然远去，只有孤零零一个人。不仅如此，脑子里还有十八条异虫，生死都受控于他人之手。

    在岷州的善堂训练营中，大狱寺的铁面教官们是怎么说的？

    ‘狼性，最为坚韧顽强；头没断的话，就拼命的活下去吧’！

    “拼命的活下去！活着，就有希望！这话，没错！”楚天镇定自若的背着手，行走在老熊洞的街道上。

    带着微笑左右张望，老熊洞还真是一个繁华的地方。酒楼、饭庄、成衣铺子，赌档、青楼、酿酒作坊，药铺、丹房、拍卖会场，书店、客栈、戏院茶庄！

    百行百业，应有尽有，这老熊洞，俨然是一座繁华的城市，甚至让楚天有种他回到了_州城的错觉。

    唯一不同的是，老熊洞的街道上来来往往的人，和_州城的居民可完全不是一码事。

    楚天注意观察街道上的行人，无论男女老幼都是一身煞气，看上去没一个良善之辈。他们的言行举止粗鲁豪放，旁若无人的大声说笑喧哗，稍有不如意就立刻挥拳殴斗、拔刀相向。

    一条十里长的街道还没走到尽头，楚天已经碰到了五场打斗。一如王铁臂所言，在这里怂货可没活路，每个人都好像浑身长刺的刺猬和豪猪，极尽全力的保护自己、扎伤别人。

    整条街道上，都充满了恶意的目光，每个人都是狩猎者，每个人都是猎物，所有人都心怀不轨的寻找着可能的猎物，小心翼翼的躲开那些比自己强悍的狩猎者。

    楚天从没想过，世间会有如此凶险的、无法无天的所在。原本他还很轻松的带着微笑在街上行走，但是逐渐的，受到周围环境和气氛的影响，他下意识的绷紧了肌肉，脸色也变得极其的严肃，一张脸阴沉沉的、周身散发出生人勿近的寒意。

    一声惨嚎从路边传来，一道鲜血飚出，差点喷在了楚天的身上。

    楚天下意识的横跨了一步，避开了喷出来的鲜血，痛苦的呻吟声中，一具娇小的身体被重重的砸在了他的脚下。这是一个面带稚气的少女，生得明眸皓齿颇为秀美，她的左臂被人齐肩砍下，痛得面无人色的她浑身抽搐着，看向楚天的眼眸中满是绝望。

    鲜血从少女的伤口处不断涌出，血液顺着街道上铺的石板快速的渗开，染红了楚天的靴子底。

    “喂，小子，你敢占我便宜？”低沉的声音从路边传来，一个古铜色皮肤，头皮光溜溜的，长长的马脸上满是麻点的大汉咧嘴笑着，露出满口破烂的黄牙，慢悠悠的一步一步向楚天走了过来。

    大汉的右手握着一柄弧度极大的弯刀，密布着细细鳞纹的雪亮刀口上挂着一缕鲜血。这刀显然极其锋利，一滴滴鲜血不断从刀尖上滑落，很快这一缕血迹消失不见，刀身上没有留下任何痕迹。

    “我，占你便宜？”楚天看了看在脚下抽搐的少女，又看了看这汉子。

    犹豫了一下，楚天蹲了下来，掏出一包金疮药洒在了少女肩膀的伤口上。不断涌出的鲜血将药粉冲开，楚天皱了皱眉，手指在少女肩膀附近几处要穴上用力点下，封闭了少女伤口附近的血脉，这才止住了喷涌的血流。

    四周迅速围上了一大圈人，好些人意味不明的‘嘻嘻’笑着，无数道恶意的、讥嘲的目光集中在了楚天的身上。

    “哪！你现在占了我的大便宜了！”光头汉子指着楚天笑了起来：“没得说的，赔钱，赔钱！哈哈，看你小子一副穷酸样，一千灵晶，老子放过你！”

    楚天缓缓站起身来，看着光头大汉好奇的问他：“我，怎么占你便宜了？”

    光头汉子就笑了，他指着楚天脚下的那一滩血笑道：“刚刚，你的靴子碰到了老子奴隶的血，你就占了老子便宜！本来呢，这点血，你意思意思，给个百八十灵晶，老子也就不计较了。”

    用力的咳嗽了一声，重重的一口吐沫吐在了地上，光头汉子上前了两步，用弯刀轻轻的拍了拍楚天的胳膊：“可是现在，你麻烦大喽！谁让你给这贱人治伤的？”

    楚天莫名的看着光头汉子：“我给她治伤，不好么？”

    光头汉子‘嘎嘎’笑了几声，他放声笑道：“不好，真不好！这贱人，是老子的奴隶，你给她治伤，就是占了老子的大便宜！所以，一千灵晶，或者老子剁了你的手？”

    楚天愕然，这是什么鬼逻辑？

    旁边围观的人纷纷笑了起来。

    “蝎老三，少废话，动手啊？干嚷嚷算什么好汉？”

    “上，上，弄这小子！刚刚王铁爪子带他进来的，菜鸟一个，你怕什么？”

    “弄他啊，弄他！上次你们被黑熊老七抢了那票买卖，你没胆子弄他么？”

    无数人在鼓噪、在喧哗，在催促光头汉子蝎老三赶紧下手。

    楚天向四周看了一眼，他突然看到就在二十几丈外的一处医馆门口，右臂已经接驳上去的王铁臂正一脸恼火的和三条光头壮汉对峙。

    三条汉子嬉皮笑脸的挡在了王铁臂身前，每每王铁臂身子一动，想要往楚天这边过来，三条汉子都张开手臂，强行挡住了他。

    围观的人群中有人吹响了刺耳的口哨：“王铁爪子，这是你们团的新人？嘿嘿，要被蝎老三剁掉爪子了嘿！丢脸不？”

    更有人‘咚’的一下跳了起来，直接跳到了路边一座高酒楼的屋檐上，指着王铁臂笑骂起来：“王铁爪子，别怂，拔刀干啊！你能看着自家团的人，被蝎老三给废了？”

    四下里哄笑声大作，蝎老三‘嘿嘿’笑着，向楚天龇了龇牙：“小子？你是不喜欢自己的左手呢，还是不喜欢自己的右手？剁哪一条，我听你的！”

    人群中，又有两条光头汉子抢了出来，他们站在楚天身后三步远的地方，一左一右的钳制住了他。四周的哄笑声越发的响亮，好些人唯恐天下不乱的大声叫嚣着，催促着蝎老三赶紧出手。

 第一百六十九章 生存之道（2）

    “不能让这么多好朋友失望不是？”蝎老三笑呵呵的举起了弯刀：“得咧，这灵晶咱也不要了，估计你小子也拿不出来，所以……”

    弯刀还没落下，楚天身上已经喷出了无数条刺目的电光。

    刺耳的雷鸣声炸响，在四周围观之人的惊呼声中，楚天团身撞进了蝎老三怀里。无数条电光欢快的蹦跳着，带着刺耳的爆鸣声不断的轰在了蝎老三的身上。

    蝎老三身上的粗布衣衫在电光中炸开，露出了毛茸茸的胸膛以及胸口镶嵌的一块巴掌大小的护心镜。一片片形如龟甲的光晕从护心镜中喷出，迅速裹住了蝎老三的胸腹要害。无数条电蛇蹦跳着打在了护心镜所化的光甲上，溅起了无数刺目的火星。

    “小子！”蝎老三又惊又怒的嘶声尖叫，他的右臂犹如没有骨头一样怪异的扭曲了一下，弯刀带起一抹诡异的弧线，从斜下方逆向上斩劈向了楚天软肋。

    他更张开了嘴，满口黄色的烂牙中，三根黑色的毒针带着一丝丝腥风，无声无息的向楚天的面门打来。

    楚天左手按下，一把抓住了蝎老三的手腕。

    ‘咔嚓’骨碎声清晰可闻，众目睽睽之下，楚天一把捏碎了蝎老三的手腕，碎肉、碎骨犹如烂泥一样从楚天的指缝中喷了出来。

    与此同时，楚天张口一声虎吼，狂飙喷出，三根毒针被吹得无影无踪，气爆狠狠砸在蝎老三的脸上爆开，将他的脸上皮肉撕得支离破碎，露出了大片血淋淋的骨头。

    蝎老三痛得嘶声惨嚎，被气爆冲击的眼珠猛地凸出，犹如见鬼一样看着楚天！

    原本他以为楚天只是一头任凭人鱼肉的嫩羊羔，任谁能想到，羊羔突然变成了猛虎，自己反而成了送上门的肥肉！

    四周围观之人齐声惊呼，蝎老三在老熊洞不算太出众，却也是有几分凶名，在他所属的猎团中，也是敢打敢杀、冲锋在前的中坚分子。他在金牙岛厮混了十几年，从一小喽混成现在的猎团中等头目，也不是好相与的人物。

    炼脑境巅峰极致，随时可能突破到立命境的好手，居然被楚天一把捏碎了手掌！

    “这小子，是立命境？”人群中有人幸灾乐祸的笑了起来：“蝎老三这蠢货，撞铁板了嘿！我赌一块灵晶，今天他得死在这里！”

    “哈，死了好啊！这小子上个月才弄到手的那小娘儿，老子心痒痒好些天了！等他死了，老子第一个光顾那娘儿去！”一个极其阴狠的声音从人群中传来：“小子，别手软啊，弄死蝎老三，可别手软！”

    楚天身上一道道电光不断劈在蝎老三身上，打得他护心镜所化的光甲剧烈震荡，却始终无法攻破这一层光甲。楚天心中骇然，这层光甲好生强悍！

    身后传来又惊又怒的吼声，刚刚从人群中抢出的两名光头汉子一左一右挥刀向楚天斩下。

    两人手中的弯刀和蝎老三的弯刀是统一制式，刀口密布着鳞片形的花纹，刀锋划过空气的时候，隐隐有尖锐的嘶吼声从刀身中传来。随着刀锋不断逼近楚天身体，刀口上突然有一丝丝黑色的毒气喷了出来，在刀身上凝成了几只活灵活现的毒蝎子。

    楚天一把掐住了蝎老三的脖子，身体一旋，当即就和蝎老三交换了位置，将蝎老三当做盾牌挡向了两柄弯刀。

    那两个光头大汉脸上肌肉一抖，楚天分明看到他们眸子里有一丝惊喜之色掠过，他们手中弯刀没有收力，反而越发加了几分力道狠狠劈了下来。

    ‘叮叮’两声响，蝎老三身上的光甲晃动了两下，眼看着几块巴掌大小的龟甲形光甲裂开了大片裂痕，随时可能溃散的样子。

    两个光头大汉同时嘶吼一声，他们上半身的肌肉怪异的膨胀起来，一缕缕黑气不断从他们体内喷出，他们收刀，吸气，然后同时劈出了又快又狠的一刀。

    这一刀比起刚才攻击楚天的那一刀狠戾了数倍，弯刀内发出的尖啸声刺得人耳朵生痛，刀口喷出的淡淡黑气变成了一片黑色的幽光，楚天甚至一时没能看清刀锋何在。

    ‘噗嗤’一声，蝎老三身上光甲裂开，两柄弯刀狠狠没入了他的身体，将他斩成了三段。血雨纷飞中，两柄弯刀破体而出，狠狠向楚天斩了过来。

    一名光头大汉厉声喝道：“小子，你杀了三哥，你得死！”

    另一光头大汉嘶声吼道：“为三哥报仇，杀！团里的规矩，谁杀了这小子，三哥的位置就是谁的！”

    楚天松开手，蝎老三的残躯喷洒着鲜血坠落在地，被拦腰斩断的他一时没死，而是龇牙咧嘴的朝着两个光头大汉厉声咒骂：“我入你们……亲娘！”

    蝎老三的上半身坠地，一名光头大汉大踏步的向楚天迫近，同时他顺手一脚剁在了蝎老三的脑袋上，将他脑袋跺得粉碎。

    两柄弯刀带起密集的刀光劈了过来，楚天踏着匹夫剑的简单步伐，在刀光中轻盈的穿梭着。四周的围观之人疯狂的笑着，无数人在鼓掌跺脚大声叫好，声嘶力竭的打赌楚天能够在两个光头大汉的攻击下坚持多久。

    躲闪了十几刀，楚天还没出手反击，两个光头大汉突然一声呐喊，同时向对方挥出了一刀。弯刀重重的撞在一起，迸出了大片火星。他们同时张嘴朝着对方咒骂了一声，嘴里也和蝎老三一样，喷出了黑色的毒针。

    ‘叮叮’几声响，几根毒针巧而又巧的撞在了一起。

    四周哄笑声、咒骂声不断，楚天‘哈哈’笑了一声，雷光骤然一敛，大片碎骨阴风无声无息的向四周吹了过去。

    两条大汉身体骤然一僵，一层薄薄的冰片迅速覆盖了他们的身体，随后他们的皮、肉、筋、骨急速的崩解，化为灰白色的冰渣被碎骨阴风吹得无影无踪。

    阴风阵阵，楚天踏着阴风，离地尺许的悬浮着。

    他看着四周面色各色的人群，轻轻的一笑：“这就是老熊洞的规矩？我喜欢！”

    和王铁臂对峙的三个光头大汉已经钻进人群跑得无影无踪，四周围观的人冲着楚天‘哈哈’大笑了几声，也有拿楚天打赌、赌输了的人朝着楚天一通破口大骂，一阵起哄喧哗后，人群就好像什么都没发生过一样散去。

    几头熊妖懒洋洋的走了过来，朝着楚天挥了挥手硕大的熊掌：“小子，滚开，滚开，收尸哩！你想帮我们收拾还是怎的？”

    楚天向几头熊妖看了看，抱起躺在血泊中的少女，朝着猎团的驻地大踏步走去。

 第一百七十章 楚丫丫（1）

    熊七老爷的猎团！

    宽大的石窟内，巨石雕成的交椅后面挂着一块歪歪扭扭的木板，上面用鸡爪子刨一样的字迹，潦草的写了这么一行大字。

    想必，这就是老黑熊猎团的正式名称？楚天看着那块木板，颇有点哭笑不得，这都是什么破名字？

    老黑熊歪着身子坐在交椅上，一只眼睛盯着面前长案上的账本，一只眼睛眨巴着盯着楚天，不时扫过石窟内松松散散站着的猎团成员们。

    这莽货，居然在一心二用！

    他一边算账，一边还分心说着话，楚天很好奇，这老熊瞎子，就不怕算错了账目，大大的亏损一笔？

    “诶，王铁爪子啊，这是你这次春狩的额定工钱五十灵晶，嗯，你这次杀了……我数数，一、二、三……七、八、九……哟哟，你宰了九个灵修，啧啧，看在你掉了一条膀子的份上，老子给你凑个整儿，多给你算一个人头，算你宰了十个！”

    抓起长案上一个兽皮袋晃了晃，老黑熊拉开袋口往里面瞅了瞅，嘀嘀咕咕的又往里面丢了几十块婴孩拳头大小的灵晶，将兽皮袋重重的摔进了王铁臂的怀里。

    “十个灵修，九个聚灵境，九百，一个凝魂境，一千，一共一千九百下品灵晶，数好了，可别说老子克扣你卖命钱！”老黑熊一只小眼睛眨巴眨巴的看着楚天，同时满口喷着吐沫向站在楚天身边的王铁臂笑着。

    “好生多存点钱，还有一家子娃儿婆娘等着你养呢。可别全灌了黄汤，或者拿去喂那些娘们的无底洞！”老黑熊一番叫骂，石窟内三百来个猎团的汉子同时放声大笑。

    王铁臂乐滋滋的抖了抖手中兽皮袋，右手重重的捶了捶胸膛：“熊老大说得哪里话？我是那种人么？嘿嘿，这次拼命，倒是值了嘿。”

    楚天静静的站在一旁，看着老黑熊一边翻着账本，一边给猎团的人分发赏金。

    除了王铁臂，也就赵独眼等几个人拿到了一千灵晶以上的奖金，其他猎团的成员多的五六百，少的只有两百来，不过每个人都是喜气洋洋、满脸是笑。

    楚天想起了码头上，老黑熊船舱中走出来的那些娃娃，五六千个娃娃，能卖多少灵晶？老黑熊拿出来发奖金的灵晶就有二三十万块了，他能赚的定然更多才是。

    那些娃娃，就是所谓的灵修么？

    折腾了好几个时辰，将三百多个猎团成员的奖金全发了下去，老黑熊重重的合上了账本，龇牙咧嘴的伸了个懒腰：“真他-娘-的头疼，依老子说，咱们还是得请头老狐狸精过来做账房。你们每天除了吃喝嫖赌，得做点正事啊，给老子赶紧打听打听，哪里能雇到人啊！”

    挥动着两条比普通人腰身还要粗一大截的胳膊，老黑熊骂骂咧咧的说道：“老子又要带着你们杀人放火，还要和那些黑心贩子讨价还价，还要给你们记账发赏钱，里里外外的事情都是老子一个人操持……老子是一头熊啊，老子容易么？”

    冲着王铁臂、赵独眼等人破口大骂了一通，老黑熊抓起条案上最后一个兽皮袋，随手丢向了楚天。

    楚天一把抓住了兽皮袋，用力的晃了晃。兽皮袋里传来了灵晶撞击的‘叮叮’声，他打开袋口往里面看了一眼，巴掌大小的兽皮袋里面的容积有一丈方圆，里面飘浮着五十块下品灵晶。

    “不错啊，是把好手！能捏碎蝎老三的爪子，还当着这么多人干掉了他，狠狠的落了三十六的面子，这是熊爷赏你的！”老黑熊站起身来，摇晃着庞大的身躯走到了楚天面前，重重的一巴掌拍在了他的肩膀上。

    ‘咚’的一声巨响，楚天脚下的地面微微晃了一下，黑石地面裂开了几条细细的裂痕，他的身体却纹丝不动。

    老黑熊脸色微微一惊，然后狂喜大笑起来：“果然是把好手，能受得住熊爷七成的力气，难怪蝎老三被你杀小鸡崽子一样弄死了。不错，不错，以后就这么干，谁敢招惹咱们团的人，只管往死里干！”

    猩红的舌头舔了舔鼻尖，老黑熊凑到了楚天面前，满是黑毛的脸上露出了一丝怪异的笑容：“不过啊，小子，不管你是什么出身，不管你是什么来路，不管你得罪了谁被贬成了奴隶，总之你是熊爷花了十个极品女奴，从上面换回来的。”

    “所以，不要动邪门脑筋，死心塌地跟着熊爷干！熊爷的为人，以后你就知道了！只要肯下力气，敢打敢杀，好日子等着你呢。”‘嘿嘿’怪笑了一声，老黑熊指了指畏畏缩缩躲在楚天身后的少女笑道：“小的们，看看新来的‘明王’小兄弟，嘿嘿，刚到老熊洞，就自己找了个暖被窝的！”

    一众猎团的大汉纷纷大笑起来，一个个神色诡异的向楚天挤眉弄眼。

    王铁臂在一旁笑道：“是不坏啊，这蝎老三的‘砍手奴’，虽然缺了条胳膊，却是原装货！嘻嘻，明王兄弟有福了！”

    楚天呆了呆，‘砍手奴’？

    “老黑熊，这砍手奴，是什么说法？”楚天皱着眉头看着老黑熊，这名字怪异得很，充斥着一股邪气。

    老黑熊‘嘿嘿’笑了几声，不以为然的摸了摸鼻子：“一群下三滥的杂碎想出来的发财路子……这小妞儿，算她命大，嘿嘿！”

    摇晃着肥大的身躯，老黑熊哼着小调走到交椅前，抓起条案上的账本，慢悠悠的绕过交椅后面的巨石屏风，走到石窟的深处去了。

    王铁臂、赵独眼几个人围了上来，赵独眼看了看楚天身后的少女，摇头道：“砍手奴嘛，蝎老三那小子想出来的，专门讹诈新人的下三滥手段。这丫头的这条胳膊，是被他一寸一寸、一截一截砍掉的。”

    少女的脸色骤然变得惨白一片，哆哆嗦嗦的死死靠在了楚天身上。

    楚天的脸色也变得很难看，‘砍手奴’这名头，感情是这么来的？

    “碰到一个新人，砍掉一截手，丢在那新人脚下，讹诈一笔灵晶！”王铁臂冷笑了一声：“这砍手奴，在老熊洞也是有点名气的。这小丫头，也是倒了血霉了，碰到蝎老三这么个主子，这前前后后，起码被蝎老三砍了十七八次了吧？”

    楚天心头一股恶气冲了上来，他突然觉得，蝎老三死得太容易了一些。

 第一百七十章 楚丫丫（2）

    得了大笔赏金，猎团的汉子们早就心里痒痒的。围着楚天和‘砍手奴’嬉笑一通后，这群粗野的汉子一哄而散，跑去老熊洞的市集中肆意快活去了。

    楚天和‘砍手奴’呆呆的站在偌大的石窟中，也不知道该去哪里，两名三四十岁上下，容貌普通的仆妇穿着整洁的青色长裙，恭谨的从老黑熊刚刚转进去的巨石屏风后转了出来。

    “明王大人，我们是团主为您安排的仆人，以后您在驻地的一应杂役，都由奴奴们伺候。”两名仆妇满脸堆笑的向楚天磕了一个头后，恭谨的带着他走进了石窟一侧的一条甬道。

    甬道长有里许左右，两侧是一扇扇闪耀着淡淡符文光芒的石门。

    两名仆妇小心翼翼的向楚天介绍着这里的情况，老黑熊的猎团正式成员，也就是签署了雇佣契约的团员有三百五六十号人，猎团还有和楚天身份相同的奴兵将近三千！

    每一个契约团员都能在驻地里享受单独的石屋待遇，而那些奴兵么，则是在驻地的正下方，有一个巨大的石窟，三千多人平日里就混居在那石窟中。

    因为楚天当众击杀蝎老三的关系，他充分证实了自己的实力和心性，所以楚天虽然是奴兵的身份，但是他的实力足以让他享受和王铁臂等人相当的待遇。

    一间单独的石屋，两个专门服侍他的仆妇，一日三餐都能吃单独的小灶，不用和那些奴兵一起抢大锅菜和窝窝头，而且有自由出入驻地，去市集闲逛游乐的资格，这就是实力带给楚天的好处。

    甬道的尽头，两个仆妇掏出一块铜牌在一扇石门上按了一下，石门表面斑驳的防御符文亮起，厚达三尺的石门无声无息的向一侧滑开。

    恭谨的将铜牌递给了楚天，两个仆妇急忙抢进了石屋忙乎起来。

    楚天带着‘砍手奴’走进了石屋，不由得点了点头。虽然位于山体深处，但是石屋内的空气很是清新，没有半点儿滞闷的感觉。

    石屋的结构也很合理，最外面一间是长宽三丈许的客厅，里面有桌椅、柜子，墙角里甚至还摆着几盆绿色的植物，也不知道在这石窟中不见阳光雨露，这几盆绿植是如何生长的。

    客厅后面，走过一条数丈长的甬道，左侧是一间方圆十丈左右的练功静室，右侧则是起居室，里面各色家什应有尽有很是齐全。

    两个仆妇进了起居室里，从储藏柜中搬出了褥子、被子之类的用具，楚天注意了一下，这些褥子、被子居然都是极上好的丝绸、锦缎制成，换成在大晋的时候，就算是一般的州府官员府邸里使用的，也差不多就是这种档次的货色了。

    走到起居室的圆桌旁坐下，楚天随手抓起茶盘中的一个茶盏。

    这茶盏，赫然是一块羊脂白玉雕刻而成，玉质极其细腻油润，触手阴凉，隐隐有一丝天地灵髓从中透出。这等白玉放在大晋，堪称珍宝，在这老黑熊的猎团，却用来制成了茶盏，而且看上去只是日常使用的器具。

    楚天不由得苦笑了一声，这茶盏是在提醒他，这已经是和大晋完全不同的另外一个世界了么？

    见到楚天拿起了茶盏，一个仆妇急忙走出门去，也就是一小会儿的功夫，她就拎着一个大铜壶走了回来，为楚天沏了一壶香气浓郁的热茶。

    楚天品了一口茶水，不由得又是一声苦笑。

    这一口热茶中蕴藏的天地灵髓，居然比在_州时红姑发下来的‘豹胎丹’中的药力还要强大十倍。滚烫的茶水在腹中扩散开来，浓浓的天地灵髓自然而然的融入体内，让楚天浑身畅快异常。

    放下茶盏，楚天正儿八经的看向了站在面前的‘砍手奴’。

    面色惨白、一对儿美丽的大眼睛惊慌的眨巴着，犹如一头受惊的小鹿一样惊恐不安的少女‘咚’的一下跪在了地上，不等楚天搀扶，就‘咚咚咚’向他连磕了几个响头。

    因为少了一条胳膊，伤口又痛得厉害，少女刚刚磕了几个头，就很是狼狈的翻倒在地。她惊慌失措的想要爬起来，但是越是惊慌她的动作越是僵硬，一不小心，她肩膀上的伤口重重杵在了地上，痛得她面孔扭曲、嘴唇惨白，眼睛里两行热泪‘唰’的一下流了下来。

    楚天一把抓起了少女，拖过一张圆凳让她坐下了。

    少女想要起身站起来，楚天摇了摇头，右手按住了她的肩膀，示意她坐在圆凳上。

    “休息一会吧。你也……蛮可怜的。你，有名字么？”楚天沉默了一会儿，有点头疼的问这个少女。他真的是没有这方面的经验，不知道该如何跟她打交道。

    他只是一时心软，把她救回了驻地，但是他该如何处置她呢？

    现在楚天自己都是一身的麻烦，难道还要在身边带着个累赘？

    少女‘啊啊’的叫了几声，楚天愕然的看着她。少女又气又急又怕又羞，她哆哆嗦嗦的看着楚天，好久好久，她才慢慢的张开了嘴。

    她的嘴里，舌头被齐根削断。

    看那光洁整齐的伤口，分明是用极其锋利的利器，用极快的手法斩断的。

    “蝎……老三？”楚天心头的火气越发炽烈，为了讹诈人钱财，想出‘砍手奴’这等邪恶行径，已经让楚天难以忍受。

    如此稚嫩秀美的小丫头，原本正应该是父母膝下承欢的心肝宝贝，被蓄养成‘砍手奴’不提，还被割掉了舌头！

    这得是何等狠毒的人，才能做出这样的事情？

    “你的……家人？”楚天看着满脸是泪的少女，小心的问了一句。

    少女的脸色骤然变得无比惊恐，瞳孔缩成了针尖般大小，从嗓子眼里发出了一声急促惊恐的嘶声。

    楚天差点想要抽自己一耳光。

    真是蠢了，如果还有家人的话，这少女怎么会沦落到这等地步？

    “嗯，以前的事情不提了……你，也没地方去……这个，我……”楚天越说话，越是心虚无力。他苦恼的看着面前这惊惶不已的少女，最终无奈的摇了摇头。

    “就当，我捡了一只小猫小狗养着吧！哎，阿狗若是在就好，那厮虽然混账了一些，但是最喜欢从山林里捡小狼崽子养着！有他照顾你，可比我自己可靠啊！”

    “我也不知道你名字，给你起个名吧。”

    “我姓楚，你也姓楚好了，楚什么呢？”

    “起名可是门大学问，难啊，难……楚丫丫怎么样？看你‘呀呀’的叫唤，就叫楚丫丫好了。”

    楚天‘嘿嘿’傻笑了几声，用力的捏了一把楚丫丫的脸蛋。

 第一百七十一章 蝎三十六（1）

    “可惜了！”

    盘坐在练功房的寒玉蒲团上，紧闭双眼的楚天睁开一只眼睛向楚丫丫瞥了一眼，悠悠叹了一口气。

    好生生这么秀美的一个小丫头，被断掉了一条胳膊，更被割掉了舌头，真是可惜了。焚琴煮鹤，暴殄天物，楚天现在恨不得把蝎老三抓出来，再杀他三五次。

    正式入驻老黑熊的猎团已经三天。

    三天中风平浪静，没有任何事情。

    王铁臂、赵独眼这些老资格整天在老熊洞市集中寻欢作乐，偶尔有几个人返回驻地，也都是酒后斗殴、被打得满脸喷血后，被市集的熊妖巡逻兵们用担架扛着送回来。

    每次有这种倒霉蛋被送回来，老黑熊都会站在驻地所在的石窟门口，跳着脚的咒天骂地一通，狠狠的给那些醉醺醺的倒霉蛋赏上几个大耳光子，骂骂咧咧的支付罚金后，将他们丢死猪一样的丢进各自的石屋里醒酒。

    除此之外，整个驻地并无别的事情发生。

    楚天倒是在驻地中到处溜达，他甚至还跑去那些奴兵居住的石窟张望了一下。那些奴兵一个个神态麻木，完全就犹如行尸走肉，除了极少数一群极其凶悍的、眸子里闪烁着仇恨之光的异类，其他人只是‘活着’而已。

    除了极少数人，这些奴兵等于是死人了。

    不见这些人还好，见过之后，楚天的心情越发沉重，他也不知道，究竟会何等遭遇，会让这些身手很不错，放在大晋起码也是天尊级实力的奴兵变成这样。

    在这三天中，唯一的惊喜就是楚丫丫了。

    虽然少了一条胳膊，楚丫丫却泡得一手好茶，调和得一手好汁水，用几种常见的菜叶和海藻泡制的凉菜鲜美异常，让楚天这三天胃口大开。

    除此之外，楚丫丫甚至还精通香料配制，此刻楚天在练功房内使用的熏香，就是楚丫丫用十几种常见香料调制而成。

    香气淡雅，隽永而清凉，点然后就好像有一块玄冰从鼻腔直透脑门，冷沁沁的凉意让浑身每个细胞都振奋不已，更能精心凝神，驱散心头的杂念。

    “多好一丫头！蝎老三这群蠢货，就这能够帮助入定的香料配方，这丫头就是无价之宝！”楚天咬咬牙，看了一眼静静的坐在练功房角落里，小心的把弄着一些草叶子、树根子等香料材料的楚丫丫，轻轻的摇了摇头。

    “子阴留下的丹药配方里，似乎有可以重生肢体的方子。只是，材料难寻！就这千年肉续断……嗯？”楚天眨巴了一下眼睛，突然醒悟。

    子阴留下的传承中，那些丹药方子，很多都需要千年以上的灵药才能炼制成功。

    但是子阴所说的千年灵药，那是以大晋所在的人道世界的标准来说的。楚天现在所在的世界，天地灵髓的浓度是大晋世界的无数倍，这里的灵药药性，定然远超过大晋世界同样生长年限的灵药。

    “或许，这里数十年的药草药力，就堪比子阴所谓的千年灵药！”楚天猛地瞪大了眼睛，他看着正在把弄那些香料材料的楚丫丫，突然笑了：“丫丫啊，嘿，或许我能帮你把胳膊长回来！”

    楚丫丫好似被雷劈的鹌鹑一样，身体猛地哆嗦了一下。

    她惊惶不知所措的抬起头来，眨巴着眼看着楚天，两行泪水莫名的流了下来。

    楚天无奈的叹了一口气，轻轻的抽了一下自己的嘴巴，干笑道：“没事，你当什么都没听到就好了。嗯，这只是我的一个想法，想要实现呢，还要一些别的条件。”

    皱了皱眉，楚天看着楚丫丫问道：“你，会别的东西么？比如说，武道也好，秘法神通也好？”

    楚丫丫的小脸蛋再次变得惨白一片，她惊惶的向练功房紧闭的石门望了一眼，飞快的站起身来，一只手拎着裙摆，飞快的跑到了楚天身边，手指在地上飞快的书写着。

    楚天的脸色变得严肃起来。

    “哦？你是不允许恢复修为的？你服了绝灵丹，已经断绝了修炼之路？”楚天看着紧张兮兮的楚丫丫，笑着拍了一下她的脑袋：“那也不一定，如果我允许，那么就没问题。至于说绝灵丹，天下可没有什么事情，是‘绝对’的。绝灵丹，或许有解？”

    忍不住又捏了一下楚丫丫嫩滑至极的小脸蛋，楚天笑道：“虽然不喜欢，但是看样子，我得多学一些丹药之道了。好吧，反正呆在这里，一时半会也想不到脱身的法子，就静下心来修炼，也不坏啊！”

    楚天笑得很得意。

    虽然处境很狼狈，但是楚天这三天里可没有白白浪费时间，这三天夜里，他已经在老熊洞种下了数万梦种。

    老熊洞的人，绝大部分都是个个猎团的团员，他们的实力强大，做梦时能够引动的天地灵髓就越发的强大，给楚天的好处也就更大。

    只要等梦种扩散开去，等梦种在金牙岛所有人的魂田中生根发芽……楚天很期待那一天！

    原本惊惶不已的楚丫丫见到楚天笑了，她呆了呆，也紧跟着笑了起来。白皙的小脸蛋上，开心的笑容好似一朵稚嫩的水莲花一样绽放，让楚天的心情骤然变得越发开朗、越发的自在。

    在楚天不自知时，因为他的心情骤然开朗，精神骤然一振，更因为这几天他种下的梦种带给他的法力回馈，神窍中的青铜灯盏豆大的灯火突然增强了一丝。

    青幽幽的灯光亮了一点，十八只在楚天神窍中乱窜乱爬、张牙舞爪的黑色异虫身体微微一僵，一丝一丝黯淡的黑气从异虫的体内飞出，被灯火一燎，轻松烧为无形。

    楚天只觉心头骤然轻松了些许，莫名的轻松让他的笑容越发的真挚，感受到楚天心中的善意，楚丫丫的笑容也越发的明媚。

    就在这时，一个尖锐的声音遥遥的传来。

    虽然有厚重的石门遮蔽，但是楚天并没有激发耗费灵晶的防御结界，这声音居然透过了两层厚厚的石门，传进了练功房里。

    “熊老七，听说，你手下新来的硬手，干掉了咱们老三？”

    “得咧，咱蝎三十六，和你来说道说道，还不出来接客？”

 第一百七十一章 蝎三十六（2）

    楚丫丫的笑脸骤然僵硬，原本略微回复了一丝血色的小脸蛋，瞬间变得惨白一片。

    她的眉毛高高的挑起，小脸蛋剧烈的抽搐着，紧接着她全身都不受控制的哆嗦起来，楚天听到了她牙齿撞击发出的‘咯咯’声。

    “蝎三十六？”楚天双手按在了楚丫丫的肩膀上，大拇指轻轻的揉搓着她的太阳穴。一缕温和的热力顺着他的手指输送了进去，楚丫丫几乎痉挛的身体缓缓的恢复了正常。

    蝎老三所在的猎团很有意思。

    按照地位从高到低，他们的排名从三十六到一。

    他们的团主是蝎三十六，其他的有名有姓的头目排名从三十五依次到蝎一。

    蝎老三，是他们猎团实权头目中，排名倒数第三的货色，堪堪扒上了中层头目的边儿。正因为他只是中层头目当中垫底的角色，这家伙才会如此缺德，豢养了楚丫丫做‘砍手奴’，在老熊洞市集上敲诈新加入的菜鸟。

    蝎三十六，就是他们的团主，无论是猎团的整体实力，还是个人的修为，都和老黑熊相差仿佛，两人是平起平坐的关系。

    其实，确切的说，如果不是老黑熊是金牙岛主老熊尊的子孙后裔，背后有势力庞大的‘熊瞎子一族’撑腰，单凭老黑熊，他或许还没办法压住蝎三十六。毕竟蝎三十六，他可是金牙岛的‘外来人’，能够在这里打拼出这么大一份基业，他的实力、手段显然比老黑熊强出一截。

    老黑熊粗糙的嗓音带着回声‘隆隆’传来：“说道说道？行，说道说道！”

    楚天拍了拍楚丫丫的脑袋，温和的向她笑着叮嘱：“就呆在这里，除非我让你出去，否则，谁也不要搭理。嗯，蝎三十六？我想试试，看看能不能将他变成死蝎子。”

    楚丫丫抓住了楚天的袖子，双眼惊惶的看着他。

    楚天用力的点了点头，分开楚丫丫的手指，大踏步走出了练功房，反手将练功房的石门关闭，顺手开启了石门上的防御阵法。

    走出石屋，同样关闭了石门，楚天脚下一道狂风‘呼’的一声吹起，他带着一溜儿残影，一呼一吸之后就跑过了里许长的甬道，来到了外面议事的大石窟中。

    老黑熊大马金刀的坐在条案后的交椅上，左手边倚着一柄锯齿大砍刀，右手拎着一个酒坛子，正无比豪放的昂着脖子大口大口的灌着酒。

    在老黑熊的身边，站着二十几个通体黑毛，还没怎么完全化为人形，头颅还保持着完整的黑熊特征的熊妖。

    就这几天楚天得来的消息，这二十几头熊妖个个都是立命境的修为，是老黑熊嫡亲的族人，也是他这个猎团最精锐、最核心的一支力量，更是老黑熊真正的心腹。

    二十几头小黑熊一字儿排开站在老黑熊身边，眼珠直勾勾的盯着老黑熊手中的酒坛子，嘴角挂着一条一条长长的口水，看得楚天不由得一阵偷乐。

    楚天狂奔而出的时候，十几个高高矮矮的汉子正缓步走进石窟，楚天正好和他们打了个照面。

    猛不丁见到楚天，那些汉子同时停下脚步，深深的向他上下扫了一眼。

    楚天若无其事的看了看这群人，尤其着重的看了一眼最前面那个光头、瘦削、瓦刀脸，一脸邪气森森的精悍汉子。

    “明王楚天是吧？”那精悍汉子‘咯咯’笑着向楚天伸出了右手，一脸和颜悦色的笑道：“咱是蝎三十六……蝎老三那不成器的东西，是咱的人！”

    蝎三十六的手掌漆黑如墨，一缕缕粘稠的黑气不断从他指甲缝隙里喷出来，隔着老远，楚天都闻到了他手掌上散发出的刺鼻腥臭。毒，而且是剧毒，这厮修炼的功法就和他的名字一样歹毒、邪异。

    只是略微思忖了一下，楚天同样伸出手，重重向蝎三十六的手掌握了过去。

    “蝎老三，可不是我杀的。我不怕事，但是我不想为人背黑锅。”楚天的手掌和蝎三十六的手紧紧的握在了一起，他冷声道：“你应该感谢我为蝎老三报了仇才对，杀他的人，正好被我杀了。”

    声音冰冷，楚天却笑得灿烂。

    蝎三十六同样笑得无比欢快，两人的手掌重重握在一起，‘叮叮’两声响，就好像两块铁锭撞在了一起。

    楚天的脸色微微一变，蝎三十六的手掌极其坚硬，干燥、坚韧的皮肤下，他的指骨就好像精钢锻造而成，一股极大的反震力量倒弹了回来，震得楚天手掌隐隐生痛。

    与此同时，更有极其歹毒的毒性顺着楚天的皮肤急速扩散，不断向他身体内部急速渗透。

    楚天冷哼一声，他用尽全力狠狠一把捏下，同时掌心一片电光亮起，无数条刺目的电蛇剧烈的跳动着，小手指粗细的电流顺着蝎三十六的手臂涌了上去，弹指间一层电芒将蝎三十六整个裹在了里面。

    毒气、电芒急骤对撞，黑漆漆的毒气被电流劈得不断碎裂开，然后又不断的重新汇聚在一起。电流则是被一层层的毒气不断的削弱，但是源源不断有电流从楚天体内涌出。

    楚天五指泛白，他用尽全力捏住了蝎三十六的手掌。

    蝎三十六的脸色变得极其难看，楚天手上传来的力量强得超乎想象，蝎三十六惊恐的发现，楚天的肉体力量居然比他强出了不止一筹。

    若是单纯比拼肉体力量，楚天完全能够捏碎他的手掌，就和捏碎蝎老三的手腕一样。

    身后十几个猎团的高级头目虎视眈眈，蝎三十六强忍着手掌上传来的剧痛，咬牙切齿的催动体内剧毒，一层层粘稠浓密的黑色毒气从他手掌上喷出，同样化为一个黑色烟罗将楚天裹在了里面。

    电芒疯狂击打着蝎三十六的身体，他强忍着全身刺痛，不断的催发毒气。

    毒气在楚天的每个毛孔中肆虐，楚天咬着牙，将最后一丝力气都催发了出来，竭尽全力的想要捏碎蝎三十六的手掌。

    毒气已经侵入了楚天的身体，顺着他的身体急速扩散，不断的腐蚀他的精血，败坏他的身体机能。

    炼天炉中一滴滴琼浆不断飞出，不断在楚天体内爆发开来，从那些巨型海妖内丹中提炼出的生命精华一波波的涌遍全身，急速补充着被毒气消耗的生命精华！

    楚天心中有了谱儿，有炼天炉中无数巨型海妖内丹提炼而成的琼浆补充，他能硬生生的耗死蝎三十六！这厮的修为的确比楚天强出许多，但是谁让楚天作弊呢？

    老黑熊‘嘿嘿’笑着，得意洋洋的看着和蝎三十六陷入僵持状态的楚天。

    如此僵持了一刻多钟，蝎三十六的身体都剧烈的颤抖起来，他突然一声大吼，身后一条蝎子尾巴呼啸着破开衣衫抽出，狠狠的向楚天的咽喉扎了过来。

 第一百七十二章 互惠互利的合作（1）

    一点寒芒疾刺而来，蝎三十六身后蝎子尾巴上那一点墨绿色的毒钩散发出刺鼻气息，比他手掌上的毒气浓烈了何止十倍。

    毒钩距离楚天还有一尺多远，刺鼻的腥味已经熏得楚天差点昏厥过去。

    “死！”蝎三十六狞声笑着，他另外一只手也伸了过来，一把抓住了楚天的右手手腕，锋利如刀的漆黑指甲狠狠一划，在楚天的右手腕脉上切开了几条深可及骨的伤口，大片黑血‘呼呼’的喷了出来，落在地上就好像浓硫酸一般，将黑色的岩石地面腐蚀得直冒黑烟。

    ‘咚’的一声响，老黑熊不知道什么时候到了楚天身边，左手一块精巧圆盾一晃，一股沉重的磁力场瞬间扭曲了方圆数丈的虚空，楚天清晰看到了空气和光线的扭曲，向他喉咙刺来的毒钩不受控的划了一道弧线，重重的刺在了圆盾上。

    蝎三十六身后的一名光头大汉一声冷哼，袖子里一条细细的软鞭无声无息的飞出，数十枚通体墨绿的刀片附着在软鞭上，散发出刺鼻的腥味打着旋儿向楚天和老黑熊打了下来。

    老黑熊冷哼一声，他放在交椅旁的锯齿大刀自行飞起，化为一道黑色寒光在他头顶急速盘旋，一片刀幕森森刺眼，和软鞭重重撞击在一起，发出密集犹如雨打芭蕉的清脆响声。

    楚天强忍着右手腕脉上传来的剧痛，左手上一道青灵灵的幽光骤然亮起，青蛟剑带着高亢的剑鸣声，喷出一道青色略微泛紫的剑芒一卷，直接扫过了蝎三十六的手腕。

    一声闷哼传来，蝎三十六和楚天同时飞起一脚，恶毒无比、阴损无比的朝着对方的下方要害踹去。

    结果两人的脚尖重重撞在一起，楚天脚尖大片电光喷溅，蝎三十六脚尖道道黑气喷涌，‘咔嚓’骨裂声从蝎三十六的脚上传来，两人同时踉跄着向后倒退了数十步，几乎是同时坐在了地上。

    蝎三十六张开嘴吐出一道血箭，血水还没落地，道道电光在血箭中迸溅跳动，鲜血直接蒸发成一团血雾飘散。

    楚天也是一口血喷出，血水漆黑如墨，一股恶臭扑面而来，楚天只觉五脏六腑难受无比，就好像有人将一头在下水道泡了三年六个月的死老鼠塞进了他肚子里一样，那种腐烂的、邪恶的臭味让他恨不得将自己的整个身体都用炼钢炉内融化的铁水洗刷一遍。

    “小子，你死定了！”蝎三十六得意的狞笑着，又是一口高温的鲜血喷了出来：“没人能中了我蝎三十六的本命蝎毒不死！”

    楚天沉着的将右手上套着的两只断手摆开，深深的吸了一口气后，体内澎湃的血气翻滚激荡，精纯的血气化为一堵铜墙铁壁，开始一寸寸、一分分的将剧毒逐次的向手腕上的伤口逼迫。

    一缕缕黑色犹如墨汁的粘稠血浆不断落下，楚天用自身雄厚的精血、依托一条条经络一处处窍穴，构造成了一座座厚重的城墙关隘阻挡剧毒的蔓延。

    但是剧毒依旧在楚天体内急速的扩散，那些构造成关隘城墙的精血，在弹指间就被黑色的剧毒污染，不多时就转化成了粘稠如墨、毫无生机的黑色毒血。

    “不错！”楚天向蝎三十六笑了笑：“很恶毒的，毒！”

    一声怒吼，一声痛呼，老黑熊左掌突然膨胀到蒲扇大小，黑漆漆的熊掌带着一道恶风劈出，‘呼’的一声，一只方圆丈许的黑色熊掌脱手劈出，重重打在了手持软鞭和他对打的光头男子身上。

    那汉子一声惨叫，被老黑熊一巴掌拍飞了三十几丈远，身上一件半身甲刚刚亮起几道防御符文，就‘咔嚓’炸成了碎片。

    “入你-奶-奶-的老-***！”老黑熊一把抓住空中急速盘旋飞舞的大刀，看了一眼满脸黑气的楚天，大踏步的向蝎三十六逼去：“三十六！你是来找死的不成？敢到老子的地盘上动老子的人？”

    蝎三十六‘咯咯’笑了几声，他双腕断裂处大片黑血喷出，黑色的鲜血蠕动着，迅速构成了两只黑漆漆的手掌。他抖抖手，两只手掌内一阵骨节‘咔咔’声响起，十指就很灵活的动了起来。

    又是一口带着电芒的老血喷出，蝎三十六一跃而起，龇牙咧嘴的朝着老黑熊笑着：“熊老七，你运气不坏啊，怎么就得了这么一把好手？”

    “少废话，解药！”老黑熊的大刀架在了蝎三十六的脖子上，冷声说道：“要么给解药，要么你今天就出不了老子的大门！”

    楚天盘坐在地上，摆出一副全力运功逼毒的架势，炼天炉六个火门开启，一股巨大的吸力已经吸附住了体内所有的毒血。

    只要他一动念间，这些毒血就会被炼天炉吸进去，瞬间就能炼化为乌有。

    但是楚天依旧装作剧毒还在体内肆虐的模样，右手手腕上不断有黑色毒血喷出，他依旧一口一口的吐着黑色的血浆。大量冷汗不断从他额头上渗出，冷汗中都带着一缕缕黑气。

    蝎三十六歪着脑袋看着脖子上架着的大刀。

    他带来的十几条汉子低声咒骂着向老黑熊逼近了两步，但是老黑熊身边的二十几头年轻熊精已经围了上来，在人数上，这些熊精可是占了绝对优势。

    ‘咔咔’几声响，石窟的洞顶上几块厚重的石板突然翻了过去，几尊口径惊人的灵晶光炮从石板后划了出来，多边棱形的炮管锁定了蝎三十六带来的一众人等。

    四周的洞壁上同样传来了机括声，无数拳头粗细的圆孔在洞壁上出现，数以万计寒光四射的箭头从圆孔中悄然探出。

    蝎三十六咬着牙冷笑：“熊老七，你敢破坏规矩，在自己老窝里坑人？”

    老黑熊‘嘿嘿’笑了一声，手腕微微一用力，大砍刀上的锯齿就在蝎三十六的脖子上切开了一条深深的伤口：“老子怕什么？规矩是对你们这些外来人的！熊尊是老子亲爷爷，老子弄死你，不就和玩儿一样？”

    老黑熊很是蛮横的说道：“记住了呵，这里是金牙岛，是老熊洞，是老子的地盘！”

    蝎三十六恼怒的骂了一句脏话，气急败坏的从腰间掏出了一个黑色的玉瓶，重重的丢向了楚天。

 第一百七十二章 互惠互利的合作（2）

    楚天接住黑色玉瓶，从中掏出了一颗拇指大小的漆黑药丸子。

    一股恶臭扑鼻而来，楚天猛地捂住了鼻子，朝着蝎三十六大声咆哮：“你的药丸子，是茅坑里捏出来的么？”

    蝎三十六怪笑了一声，大咧咧的一把拍在了老黑熊的手腕上，将老黑熊的大砍刀推离了自己的脖子。他晃了晃还在流血的脖子，朝着楚天怪笑道：“爱吃不吃，不吃去死呗？得了，你小子就算服了解药，也是元气大伤，蝎老三的事情，就此揭过！”

    楚天冷哼一声，张开嘴将那恶臭得让人想死的药丸子吞了下去。

    一股无法形容的腥臊臭气从肚皮里一波波的急速扩散开，楚天每个毛孔都开始向外喷放臭气。恶臭让楚天五脏六腑一阵翻滚，以他的强悍肉身都扛不住那一波波袭来的恶心，张开嘴就大口大口的吐了出来。

    一团团黑色的淤血不断喷出，更有一缕缕黑气不断从毛孔内渗出，楚天体内的剧毒在急速的消散。炼天炉内一滴滴琼浆不断飞出，急速的滋养楚天受损的身体，补充他消耗的精血。

    蝎三十六以为，楚天中了他的本命蝎毒，起码也要大病一场。

    但是楚天站起身的时候，他就已经恢复了巅峰状态，甚至因为被《大梦神典》改造过的九死玄龟法的关系，他的身体在极大亏耗后又得到足够琼浆的字样，他的肉身属性又全方位的加强了一成左右。

    如果现在蝎三十六还敢和楚天握手，楚天有自信直接捏碎他的指骨。

    老黑熊放下大砍刀，左手在头顶晃了一个圈。

    ‘咔咔’声中，洞壁上的数万圆孔同时消失，洞顶上的九尊灵能光炮也消失不见。二十几头小熊精‘嘿嘿’憨笑了几声，摆出一副人畜无害的善良模样，将手中的各色兵器收了起来。

    蝎三十六骂了一句娘，大声的叫唤起来：“熊老七，你不会真以为，老子就为了蝎老三那下贱玩意来找你吧？得咧，那小子眼瞎，敢招惹立命境的高手，是他找死，死了活该。我蝎三十六，还没蠢到为那种没眼力的死鬼出头的程度。”

    “我来找你，是有一笔大买卖想联手，赶紧的，好酒好菜的上来，弄几个花俏的娘儿，脱光了赶紧给老子跳一段儿。嘿，你三天前刚刚进了一大笔帐，今天可不能小气！”

    老黑熊‘嘿嘿’笑了几声，一连串命令发了下去，几头小熊精前后奔走了一阵子，石窟内就摆上了数十张石台，上面摆满了各色美酒佳肴，连带楚天都有份，大家坐在石台后面开怀畅饮、大吃大喝。

    酒好，菜也好，甚至石窟屏风后面传来的音乐也极好。

    唯独让楚天无法接受的，是老黑熊叫来跳舞助兴的，悍然是一群身高九尺开外，腰围起码有八尺五寸的粗壮熊妖妇人！

    这些大-胸粗腰大-屁-股的熊妖妇人扭动着榔钡纳硖澹犹如肉山一样站在石窟正中胡乱的摇晃身体，不时的相互撞击一下丰厚、肥沃的臀部，发出‘砰砰’闷响！

    此情此景，楚天只能闷头喝酒，就连一口菜都吃不下去了。

    蝎三十六和他的一众手下也是脸色一阵阵发黑，一个个龇牙咧嘴的看着那些不断向他们抛媚眼的熊妖妇人。

    唯有老黑熊和一众小熊精眉飞色舞的大吼大叫，一个个举起酒坛子大口的往肚子里灌个不停。

    不多时，石窟里就充斥着刺鼻的酒味，双眼充血通红的老黑熊‘嘭’的一下把一个酒坛砸得粉碎，歪着脑袋瞅着蝎三十六冷笑：“好了，你三十六也不是什么好鸟，没事上门，肯定是来占老子的便宜！”

    “胡说八道！”蝎三十六抓起一个酒坛子砸在了地上，随手将石台上的酒坛、酒壶、锅碗瓢盆全扫到了地上，‘腾’的一下跳到了石台上，‘嘿嘿’笑着向老黑熊晃了晃手指：“熊老七，我蝎三十六做事是狠毒了一些，只是，我做事可从来不下流，我有坑过合伙的伙计么？”

    老黑熊吧嗒了一下嘴，小眼睛眯成了两条缝，‘啧啧’笑了：“倒也是，你小子心狠手辣，但是在守信这一块，名声还凑活着。得了，有什么好买卖？”

    蝎三十六笑了笑，向楚天看了一眼。

    “老子的奴兵！生死都在老子手上！所以，可靠，放心！”老黑熊向楚天看了一眼，得意的向蝎三十六抛了个媚眼，同时他抓起一根巨大的兽腿骨向那些还在蹦Q的熊妖妇人砸了过去：“一群蠢娘们，没脑子的么？谈正经事了，娘们都给我滚远点，这是爷们的事情！”

    一群牛高马大的熊妖妇人雄赳赳、气昂昂抓起了石台上的诸般烤肉，一边大口撕扯着，一边骂骂咧咧的转到了巨石屏风后面去。

    楚天不由得汗颜，这些妇人抓着烤肉，吃得满脸是油的架势，可比好些爷们还要爷们！

    蝎三十六舔舔嘴角，向楚天看了一眼，低声骂道：“奴兵？熊老七，你倒是好运气，真是混蛋啊。这小子，可比你身边的这群小熊瞎子厉害多了。”

    冷哼了一声，蝎三十六压低了声音：“熊老七，这笔买卖，我可以不找你，老熊洞这么多兄弟伙，我能找的人多了。但是呢，最近就你的收获最大，你可是进账了一大笔啊！这次的买卖，我们先期的投入可有点大！”

    老黑熊的脸色变得极其的严肃：“先期投入有点大？难不成，要老子这么多的入账？全投进去？”

    “加上老子‘蝎子团’的全部积蓄，差不离的样子！”蝎三十六又是心痛，又是欢喜的咧咧嘴，站在石台上居高临下的看着老黑熊：“老子得来的情报，老子拉你分好处，所以，这次的收益，老子拿六成！”

    “五五！”老黑熊冷哼了一声，两只手掌重重的拍在了条案上，张开嘴露出满口白花花的尖锐大牙，得意洋洋的吐了吐猩红的长舌头：“五五分成，否则……嘿嘿！”

    ‘咔咔’声中，洞壁四周的数万圆孔再次出现，无数亮晶晶的箭头又从圆孔内探了出来。

    蝎三十六阴沉着脸看着老黑熊。

    老黑熊阴沉着脸看着蝎三十六。

    过了足足一盏茶时间，两人同时放声大笑，蝎三十六跳下石台，和老黑熊热情的拥抱在一起。

    楚天翘着二郎腿，一边掰着一个橘子，一边低声咕哝：“好一对奸-夫-***！”

 第一百七十三章 临行前的准备（1）

    腰带上挂着一个兽皮锦囊，身后跟着楚丫丫和十个面孔麻木呆滞的奴兵，楚天走进一间防具铺子。

    和蝎三十六达成了合作契约后，老黑熊手一挥，就将十名奴兵划拉给了楚天，成了他直属的下属。

    同时划拨给楚天的，还有锦囊中的一万下品灵晶。

    楚天有半天时间，用这一万灵晶给自己、给麾下十名奴兵准备一些装备，为这次的联合春狩做准备。

    老黑熊只是将一万灵晶给了楚天，除此之外一句多余的话都没有。无论楚天将这一万灵晶全部砸在自己身上，还是给这十个奴兵雨露均沾，他全部交给了楚天自己去决定。

    “大买卖？能让蝎三十六拉老黑熊联手，大买卖也就意味着大风险，不管怎样，先保住命是不是？”楚天看了看身后的十个奴兵，他们都是安身境的修为，安身九境，他们都有着六重境炼髓甚至七重境炼脏的水准。

    这些奴兵，可比血杀堡的那些渣滓强了一大截。

    但是血杀堡的那群渣滓满肚子坏水，一身的煞气，他们虽然实力低微，却还动力十足的为生存在挣扎、火并。而这十个猎团的奴兵么，他们就和十具僵尸一样，如果不是还有呼吸和心跳，楚天真以为他们就是一群死人！

    他们只是凭借本能的活着，他们或许连自己为什么活着、自己是否还活着都弄不清，也懒得弄清了。悲哀莫过于心死，这些家伙的心早就腐烂成了泥土。

    “似乎我应该，用这一万灵晶的经费，给我自己弄一套像样的装备，这起码能够让我活下来的机会多出好几倍。反正看你们这群家伙，也不想活了。”楚天冲着十个奴兵轻轻摇头：“只不过，我做不出这样的事情。”

    转过身，楚天走到了防具铺子的一列货架上，仔细的打量起货架上整整齐齐码放着的十几件半身软甲和配套的护心镜。

    一万灵晶而已，说多不多，说少不少，楚天前几天大致了解了一下老熊洞的物价水准，这一万灵晶如果堆在一个人身上，可以整出一套极不错的装备，但是现在，楚天手下还有十个人呢。

    全金属、全封闭的重甲，那是肯定没指望了，倒是这些轻巧、灵动的半身软甲，加上重点加强致命要害防御的护心镜，倒还有点搞头。

    防具铺子的掌柜，一个身高不到六尺，一脸精明的中年男子笑吟吟的凑了上来，向楚天抱拳行了一礼：“哟，是熊七爷团里的明王大人！嘻，您看中什么了，我给您九五折！”

    楚天愕然看了一眼掌柜的：“你认识我？”

    掌柜的笑得很灿烂，他从腰间掏出了一张白纸，上面赫然是用炭笔勾勒出的，和楚天颇有八九分神似的一张肖像速写：“熊七爷刚刚放出的风声，您和蝎子团的蝎三十六打了个平手，硬生生斩了他一对儿爪子，现在明王大人的名头，在老熊洞可是极其响亮的！”

    楚天张了张嘴，干笑着吞了一口吐沫。

    老黑熊这么干有点不地道啊，刚刚和蝎三十六达成了合作契约，转身就把自己和蝎三十六打了个两败俱伤的消息放了出来。

    这消息肯定极大的提升了老黑熊猎团的名气，但是毫无疑问，蝎三十六和他蝎子团的名头可就被他一脚踩在了泥地里。看着吧，等这次联合春狩之后，为了这件事情，还有得麻烦呢。

    不够，九五折定然是好的！

    “九五折啊！”楚天若有所思的摸着下巴，看着掌柜的直乐：“嘿，我明王的名声，只值一个九五折？蝎三十六来你这里买东西，你给他几折？”

    反正名声已经传出来了，楚天还有什么好顾忌的？有了名气，自然就要捞好处不是？

    掌柜的脸色猛地耷拉了下来，很有点无奈的朝着楚天苦笑――蝎三十六？他可是猎团团主的身份，更是立命境的高手，他要购买装备，自然有更加高级的渠道做私人订制，他怎么也不会来这防具铺子里买这种大众化的制式装备。

    “九折，看在明王大人您的份上！”掌柜的脸都在哆嗦，他絮絮叨叨的说道：“这可是近乎成本价了，如果不是明王大人您来，嗨，整个老熊洞，其他人想都别想有这么大的优惠！”

    楚天就笑了，他走到货架前，抓起了一件用黑色鳄鱼皮制成，关节部位镶嵌着大蛇鳞片以增强防御的半身甲。

    这件能够护住手肘以上手臂，更将整个上半身护在下面的半身甲标价三百灵晶，但是以楚天前几天收集到的信息来看，这黑色鳄鱼皮只是安身境妖兽‘鬼纹鳄鱼’最不值钱的尾部皮革制成，那些大蛇鳞片，也只是普通的三百年大蟒身上取出的鳞片。

    这样一套甲胄的成本，大概就是十五个灵晶左右。

    加上这上面附着的简单防御符文么，楚天轻轻吐了一口气，拔出一柄牛角尖刀，控制着力气，用大概五千斤左右的力量一刀扎在了甲胄上。

    ‘叮’的一声，甲胄上火星闪烁，一片黯淡的幽光浮现，幽光中隐隐可见几条扭曲的防御符文若隐若现。

    楚天撇了撇鼻子，子阴的传承中，赫然记载了这些防御符文，只是最普通、铭刻手法最简单的粗陋符文，按照楚天的估算，在这套半身甲上铭刻这些符文的全部成本，大概就是五个灵晶上下。

    换句话说，如果是楚天出手炼制这些半身甲，他的总成本就是二十个灵晶。

    就算他手生，最初损坏了一些材料，他炼制出十套这种品质半身甲的成本均摊下来，最多一套半身甲四十到五十个灵晶而已。

    这里的标价是三百灵晶，九折后也有二百七十个灵晶。

    楚天摇摇头，看了看店铺内其他的几个正在采购防具的魁梧大汉，压低了声音咕哝道：“老板真是会做生意，最多三十灵晶的成本，标价十倍？九折？呵呵，您开玩笑呢您？”

    掌柜的脸色骤然一变，他骇然看着楚天：“明王大人，会炼器？”

    楚天点了点头，淡然道：“略懂！”

    掌柜的目光闪烁了一阵，轻叹道：“养炼器师，不容易，他们的吃喝用行，都是成本！”

    “两折？”楚天晃了晃手中软甲。

    “三折？”掌柜的愁眉苦脸的看着楚天。

    “两折，最多两折，不能再多了！”楚天丢下了手中的软甲：“若答应，以后就多和你家做买卖，不答应……呵呵！”

    楚天意味深长的笑了几声：“咱家团主，可是熊尊的亲孙子！您这铺子，可是外来人！”

 第一百七十三章 临行前的准备（2）

    用两折的价钱，从防具铺子里采购了十套合金铸造的轻甲，还配置了一块轻巧的手盾。

    用同样的方式，精准的判断出了货物的成本后，楚天在一间兵器铺子里，和掌柜的‘叽叽咕咕’一通较量，最终同样是用老黑熊的名头，压价压到了三折，为十个奴兵配发了一张符文强弩，每张强弩配普通的合金透甲弩矢三百支，符文弩矢十支。

    这十个划归自己指挥的奴兵，楚天就没指望他们去冲锋陷阵。以他们的状态，楚天怀疑他们是否能发挥出自身应有战斗力的一半。

    但是借助符文强弩，在背后放冷箭远程支援，这一点他们显然是做得到的。

    也是用同样的方法，在丹药铺子里，楚天比较精确的判断出了几种常用丹药、丸散的炼制成本，很轻松的就让掌柜的打了二点五折，为自己和十个奴兵采购了一批常见的伤药和急救材料。

    当十个奴兵穿戴上全封闭式的轻甲，在左手扣上两尺直径的手盾，背着沉甸甸的强弩和弩矢，排着队跟在楚天身后快步行走时，他们身上居然也有了几分威风凛凛的气势。

    尤其是，当他们的手不时的抚摸一下，紧紧挂在腰间的，装满了各种急救伤药的兽皮锦囊时，十个奴兵犹如干涸的水塘一样，干巴巴、死气沉沉、毫无生气的眸子里，偶尔会有一丝微弱的光芒闪过。

    楚天背着手顺着街道信马由缰的走着，楚丫丫气喘吁吁的拉着他的袖子一路小跑的跟着，十个奴兵看着楚天和楚丫丫的背影，目光中不由得多了一丝暖意。

    还是第一次，有人如此看重他们这些奴兵炮灰的生死！

    哪怕楚天同样是奴兵的身份，但是过往漫长的岁月中，同为奴兵，却更加残酷对待他们这些奴兵的人，他们早就见得多了。

    楚天，和那些人完全不同；和那些猎团的正式成员，也完全不同。

    在楚天身上，有着一丝莫名的，这些奴兵无法理解，但是让他们感到很舒服、让他们感觉到好似要活过来的一种力量。

    “哎，已经花了六千多灵晶了啊，我得留下一点，给自己弄件不错的保命的宝贝，所以，预算不多了啊。”站在一间符店铺门口，楚天犹豫了一阵，还是走进店铺里，给十个奴兵，每个人都花费了一百五十灵晶，各自采购了三张‘炽焰符’做最后的保命手段。

    炽焰符卖得贵，但是威力也极大，每一张炽焰符都能爆发出相当于立命境初阶高手的全力一击，对这些只有安身境的奴兵而言，每一张炽焰符，就是一条命！

    十个奴兵小心翼翼的将炽焰符收起，他们跟在楚天身后‘逛大街’的时候，步伐突然轻快了许多。尤其他们原本在楚天身后，排成了一个单调的直列跟着他行走，此刻他们已经有意无意的，组成了两个小小的雁翎阵，一左一右的护在了楚天身后。

    进入老熊洞的市集不到两个时辰，这些奴兵已经从‘麻木’的、‘服从命令式’的‘跟随’，变成了‘有意’的、‘主动保护式’的‘追随’！

    ‘跟随’和‘追随’看似意思差不多，但是实际上的意义天差地远。

    ‘跟随’楚天的奴兵，只是一群行尸走肉；‘追随’楚天的奴兵，他们依旧浑身死气沉沉，但是在他们的心底，已经有一丝活人气息在逐渐的滋生。

    拿着最后的两千多点灵晶，楚天千挑万选、讨价还价许久，走过了数十个店铺，将数十个铺子的掌柜的弄得欲哭无泪，最终他选择了一件奇门灵兵，花费了所有剩下的灵晶买了下来。

    这是一块‘山水镇纸’，造型是一尺长、两寸宽、五寸高的一方山水造型的镇纸，使用的材料是用纯阳地火精炼过的九万斤黄金，用秘法压缩成这么大小。

    极其沉重，密度极大，重量惊人。

    攻守兼备，可丢出去砸人，也可以近身抵挡敌人攻击。

    山水镇纸的上面，铭刻了三十六道完整的防御符文，这些防御符文在镇纸中组成了三座粗陋的防御阵法，这是楚天在老熊洞市集中，这些面对普通猎团成员开设的店铺内，所见到的唯一一件内部有完整防御阵法的灵兵。

    就凭借着三座防御阵法，这块镇纸可以抵挡蝎三十六这样的立命境高手三次重击而丝毫无损。

    战阵厮杀，生死就在一线间，不要说能够连续抵挡对手三次全力攻击，有时候只要能够让对手的攻击偏斜一下，那就是生与死的区别。

    滴了一滴血在镇纸上，初步将这块镇纸炼化后，楚天带着十名奴兵和楚丫丫回到了猎团驻地。

    赵独眼、王铁臂等人，之前和楚天一样，同样带着老黑熊分拨给他们的奴兵，还有发放给他们的灵晶前往市集大采购。

    因为老资格的关系，他们获取的灵晶经费比楚天多出了许多，尤其是赵独眼和王铁臂这群猎团的骨干，他们得到的灵晶经费甚至是楚天的数倍之多。

    但是楚天看到，分拨给他们的奴兵，身上依旧清洁溜溜，这些猎团的正式成员，只是给这些奴兵采购了一些最基本的消耗品，给他们更新换代了一些刀枪剑戟之类的必备兵器，除此之外，他们所有的花费，全部砸在了自己身上。

    三四百号猎团的正式成员，三千多名奴兵中，就见到楚天身后的十名奴兵穿着全封闭式的金属轻甲，背着符文光芒闪烁的符文重弩，腰身左右垂下的箭壶中插满了精工锻造的弩矢，腰间箭囊中，更是插着十支光芒隐隐的符文弩矢！

    不比不知道，这一对比，其他那些依旧衣衫褴褛，甚至好些人都赤脚没穿鞋的奴兵和楚天身后的奴兵，简直没得比！

    楚天身后的十名奴兵下意识的挺直了身体，胸膛也挺了起来。

    王铁臂惊愕的看着楚天身后全副武装的十个奴兵，忙不迭的凑了过来，狠狠一肘子杵在了楚天胳膊上：“兄弟，你脑子坏掉了？给这些迟早要死的杀胚整这么多好东西？哎，哎？你哪里来的灵晶？这一套玩意儿下来……你自己掏腰包补贴了？”

    楚天笑着摇头，正要解释呢，老黑熊已经从驻地石窟内走了出来，身穿全套重甲，背着大板斧，身后跟着一头体型巨大妖熊坐骑的老黑熊扯着嗓子吼了起来。

    “兄弟们，大买卖！出发，吃香的喝辣的，就在这一次了！”

    “不许交头接耳，不许乱打听，到了目的地，再说怎么干！”

    “喂，明王小子，你身边那独臂丫头留下！”

    “出去玩命打砸抢呢，你还带个路上暖被窝的还是怎么的？”

    数百猎团成员纷纷笑了起来，那些奴兵则是死死的盯着楚天身后的十个奴兵，谁也不知道他们在想什么。

 第一百七十四章 炼器师的价值（1）

    堕星洋就像个女人。

    飓风呼啸、巨浪排天的时候，它就是一条身高九尺、腰围也是九尺的市井泼妇，甩开膀子、骂着粗话、喷着口水、挥动巨大的棒槌冲着你劈头盖脸的一通乱砸，就算是赳赳男儿，面对如此泼妇也只能鼻青脸肿、退避三舍。

    但是当它平静了下来、温和了下俩，它就骤然变成了豆蔻三月的明丽少女。

    温柔，娴静，美得一塌糊涂，淡淡的馨香扑面而来，让你情不自禁的沉浸在它的温柔、它的美丽中。

    老黑熊和蝎三十六两大猎团倾巢出动，三十几条大大小小的帆船一字儿排开，百多张硕大的船帆犹如乌云一样张开，在平静的海面上洒下了大片的阴影。

    楚天站在老黑熊旗舰的船头，垫着脚站在船头的护栏上，微笑着向四方眺望。

    一望无边的蔚蓝色洋面，平坦得就好像一块精工打磨的蓝宝石，醉人的蔚蓝色犹如一坛子老酒沁人心脾，让人忍不住的想要醉倒在这一望无边的蓝色中。

    艳阳高照，空气暖洋洋的，很清新的海洋味道一波波的翻滚而来，并没有楚天想象中的，那种刺鼻的鱼腥味和水腥气。

    天空盘旋着大量黑腿红嘴的贼鸥，它们张开数尺长的羽翼，紧随着帆船向着深海疾飞，偶尔会有数百头贼鸥犹如流星一样从天笔直坠落，长长的尖锐的嘴巴扎穿海水，叼出一条条不断挣扎跳动的海鱼。

    王铁臂站在甲板中间位置，他‘嘿嘿’怪笑着，看着那些大有收获的贼鸥，双手一搓一放，就听‘咔咔’破空声传来，两道黑漆漆的爪影带着丈许长的光尾呼啸飞出，连抓带打的从几头贼鸥的嘴上抢下了几条肥美的、花纹艳丽的海鱼。

    “嘿嘿，大红斑、老鼠眉，好运气呵，一锅炖了，不知道多美味！”王铁臂笑得极其得意，两条爪影带着大鱼，飞快的飞了回来，将几条鱼丢在了甲板上。

    站在舵舱里的老黑熊走了出来，冲着王铁臂就是一通破口大骂：“王铁爪子，你真出息了，从这些扁毛畜生嘴里夺食！亏你一双贼一样的招子，你怎么就找到了最好吃的几条？”

    王铁臂得意洋洋的放声大笑，楚天则是回想着刚刚王铁臂施展的那一招。

    毫无疑问，这是某种奇异的秘法神通。

    根据这些天得来的信息，王铁臂、赵独眼他们修炼的功法品级也不高，在安身境阶段，他们只是血气充沛、生命力极其强大，力量、敏捷、肉身防御力比寻常人强出了许多。

    他们更多的依仗各种神兵利器、符雷火之类的外物作战。

    但是一旦突破到了立命境，因为灵魂力量的强大，再加上常年苦修某些特殊的功法，他们就会自然而然的拥有一些秘术神通。

    比如说王铁臂，顾名思义，他的功夫大部分就在他的一双胳膊上。

    突破到立命境后，王铁臂就有了这等秘法――他的双手能飞出黑漆漆精铁打造一般的爪影，能够破空杀人。从猎团那些喝醉的正式成员那里听来，王铁臂的爪影最远曾经飞掠十里，一击将一名同为立命境的对手的心脏给掏了出来。

    不仅如此，王铁臂的一双手臂飞出的爪影，更是异常的坚固，可以凌空飞袭，轻松抵挡飞刀飞剑。

    楚天看看王铁臂的一双胳膊，再看看站在船尾，用一根长长的鱼线钓鱼的赵独眼，不由得暗自思量，老黑熊手下的这群正式团员，他们都有什么特殊的秘法神通。

    只不过，很显然，王铁臂他们的功法、他们的传承，是显然有极大缺陷的。

    到了立命境才能近乎于碰运气一样，修炼出一两招神通秘术出来？想想楚天修炼的《大梦神典》，他刚刚修炼，就已经凝聚了风之天印，后来更有云、雷、水等天印不断凝成。

    “也不知道，老黑熊修炼的是何等功法，又有什么了不得的神通秘术。”楚天看着站在舵舱外走廊上的老黑熊，这厮正拎着一条烤野猪腿，‘吧唧吧唧’的啃得热闹。

    王铁臂‘哈哈’笑着，走到了几条抢回来的海鱼旁，伸手去捡那几条鱼。

    一道恶风飞过，老黑熊的那头坐骑，体长五六丈、趴在地上都有两丈高下的妖熊飞快的跑了过来，一嘴巴将几条海鱼一口吞了下去。

    妖熊摇摆着屁股慢条斯理的走了，王铁臂看着甲板上几片残留的鱼鳞，气急败坏的咆哮着，冲上去追着妖熊就打。妖熊撒腿就跑，一边跑一边欢快的回头向王铁臂‘哼哼’几声。

    老黑熊站在舵舱外放声大笑，不断的鼓掌跺脚大声叫好。

    好些猎团的成员听到动静，也纷纷从船舱中走了出来。见到王铁臂和妖熊较上劲了，一个个嘻嘻哈哈的掏出了灵晶，打赌王铁臂要绕着甲板跑多少圈，才能抓到这头贪吃的妖熊。

    楚天又向远处望了过去。

    和老黑熊这边的帆船上热火朝天的气氛不同，蝎子团的那十几条帆船上气氛很是阴森、严肃。好些蝎子团的头目和团员坐在甲板上，一边晒太阳，一边对一些刀剑、弓弩之类的做额外的加工。

    他们的甲板上放着好些最简陋的丹炉，上面熬着气味刺鼻、不断翻滚出五颜六色毒烟的毒汁，这些蝎子团的成员在自己的兵器刃口上，在弩矢箭矢的箭头上不断淬毒。

    更有人取出了一些在老熊洞购买的雷珠，将其外壳拆卸后，在雷珠内灌注一些毒粉、毒液。

    楚天正看得出神，老黑熊不知道什么时候已经到了他身后，突然一巴掌拍在了他的小腿上：“喏，以后和蝎三十六的人放对，小心他们玩阴的。这厮，玩毒是吧好手……虽然爪子上的硬功夫弱了一些。”

    眨巴着小眼睛，老黑熊看着楚天笑道：“话说，你给那群贱种花了多少灵晶？啧啧，他们自身都不值钱，你给他们的装备，随便一套，都比他们十个加起来还值钱了。”

    楚天看着一脸好奇、一脸精明的老黑熊，突然咧嘴一笑：“那些装备，都是我用你的名号，赊的账。”

    老黑熊的脸猛地耷拉了下来，他怒骂道：“赊账？那群蠢货，给你赊账？喂，喂，话说清楚啊！”

    楚天跳下护栏，背着手施施然往船舱里走去：“不是团主你帮我‘扬名’么？让市集里的人都知道我是猎团的新晋骨干，有您的威名做抵押，赊账不是小事一桩么？呵呵！”

    “我，我，我-操-他们-奶-奶-的！”老黑熊高高举起双手，在甲板上绕着圈的骂起了朝天娘。

 第一百七十四章 炼器师的价值（2）

    “混账东西，你有种赊账，你给老子开门啊！”

    “明王楚天！你有胆赊账，你给老子开门啊！”

    “啊，谁让你赊账的？啊，呸，呸，你赊账做什么你？老子少了你的吃，老子少了你的喝么？你给老子开门啊！”

    连着两天时间，每天早中午饭的时候，老黑熊定时定点的跑来楚天的船舱外砸门咆哮！

    一想到楚天手下十个奴兵身上价值两三万灵晶的装备，居然全都是楚天赊账赊来的，老黑熊就一肚皮的邪火！

    他倒不是小气，但是他必须要杜绝楚天的这种私下里的无法无天的行为！

    今天楚天去赊账了，用老黑熊、用猎团的名义赊账了，那么下次呢？比楚天资历更好、贡献更大的老伙计们也都去赊账的话，他老黑熊还要不要混了？猎团还怎么运行下去？

    更不要说，老黑熊无法理解楚天的价值观！

    十个下贱的、不值钱的奴兵而已，需要给他们配发全套的装备么？

    需要么？

    需要么？

    需要么？

    老黑熊骂骂咧咧的冲着楚天的舱门又是一脚，如果不是因为，这条船是猎团的财产，是他老黑熊的私产的话，他肯定会一脚把门踢破，冲进去和楚天好好的分说分说。

    “混蛋小子，你这次赊账的事情，老子不和你计较了！出来吃饭啊！”

    “大老爷们嘿，别小心眼啊！出来吃饭啊！你以为你是立命境的高手，就不吃饭么？”

    “滚出来吃饭嘿！老子给你说啊，饿软了没力气，你要是被人一刀给剁了，老子要亏血本哩！老子要上面给老子补充一把硬手，为了你，老子给上面的管事的混蛋，送了十个极品女奴啊！”

    船舱内，楚天双手之间一缕缕紫色火焰缭绕。

    一件精巧的全身皮甲在紫火中散发出淡淡的寒光，一缕缕宛如缨络垂珠的细小符文在皮甲上缓缓流动，灵性十足、精美至极。这一件全身甲上，楚天加持了一百零八道完整的防御符文，组成了十二个小型的防御法阵。

    按照楚天自己的估计，这套皮甲应该可以抵挡立命境初期的高手全力攻击二十几次，在战场上，这绝对是保命的极品装备。

    听到老黑熊的大吼声，楚天收起炼天炉中的紫火，拎着这套还带着高温的皮甲大踏步走到舱门前，一把拉开了舱门，将皮甲劈头盖脸的砸在了老黑性的怀里。

    老黑熊一把抓起高温未退的皮甲，小眼睛麻利的扫过皮甲上密密麻麻的一百零八道防御符文，再看看皮甲表现清晰可见的，由防御符文组成的十二个符文阵，老黑熊的脸骤然一哆嗦。

    ‘铿锵’一声，老黑熊顺手拔出了站在他身后的一名团员的佩刀，掂了掂长刀沉声道：“这刀，在立命境初期的装备里面，是最顶级的了。嘿，哈！”

    一声大吼，老黑熊使出了相当于立命境初期巅峰的力量，狠狠一刀剁在了皮甲上。

    一声脆响，大片火星迸溅，楚天炼制的皮甲丝毫无伤，老黑熊手中的长刀却裂开了七八个拇指大小的缺口。老黑熊呆了呆，他看看右手的长刀，再看看放在左手上的皮甲，突然朝着楚天声嘶力竭的尖叫起来：“老子的灵晶啊！你这个敢赊账的败家子！”

    “这皮甲，我炼制的！材料是普通的白花过山风大蟒皮，这一套皮甲的材料费用，大概也就是二十灵晶不到。加上铭刻符文的材料费，总成本不到一百五，但是在老熊洞的市集里，这个层次的全身甲标价一般在五万左右！”

    楚天咧嘴一笑，他看着目瞪口呆的老黑熊淡淡的说道：“团主，你用了十个女奴把我换了过来？我必须要说，这可能是你这辈子最划算的一笔买卖。”

    指着那套寒光隐隐的皮甲，楚天淡然道：“我能炼器，刀枪剑戟、弓箭床弩、甲胄盾牌、奇门灵兵，没有我不会的；我能炼丹，增长功力、延长寿命、解毒疗伤、祛邪炼体，没有我不能的；我还会炼制符，架设阵法，堪舆风水，治病疗伤……”

    老黑熊猛地举起了右手轻轻一挥，打断了楚天的话，他微微佝偻着腰，一脸谄笑的看着楚天：“您，不会什么呢？”

    “我，不会生孩子！但是，如何帮人生孩子，我很懂啊！”楚天看着老黑熊淡然道：“豢养妖兽坐骑、驯服战兽魂宠，我也很精通。比如说，有些繁殖力低微的妖兽、战兽，我能让它们繁衍后代的能力增加数倍、数十倍！”

    “包括人，如果谁家子嗣困难，我有秘药，可以让他们随意的生儿育女，要儿有儿，要女有女，孪生子很简单，龙凤胎也不是问题……如果那女方身材足够健壮，一胎三五个也只是寻常！”楚天耸耸肩膀，在心中为子阴的‘博学多才’深深的惊叹了一声。

    “所以，基本上，没我不会的。”楚天温和的向老黑熊笑了笑。

    “老子，捡到宝了！”老黑熊嘴角一缕哈喇子垂下来三尺多长，他将手中的皮甲重重的砸进了身后那一脸呆滞的团员怀里，双手死死的抓住了楚天的手腕。

    “明王兄弟呵，呵呵，以后咱们就是亲兄弟呵！日久见熊心，以后你会知道，咱老黑熊对兄弟们那是绝对没得说的！”老黑熊的眼珠里散发出淡淡的红光，他谄媚的朝着楚天笑道：“实话实说，咱们船舱里，还有上次没处理掉的一些零碎材料，嘿嘿！”

    楚天看着满脸堆笑的老黑熊，他也笑了：“好说，好说，团主只要以后少用那恶毒禁制坑我，那就是对我的照顾了。那些材料，团主拿来吧！我看看能不能打造些东西，也给兄弟们一些保命的底气。”

    微微一笑，楚天‘随口问道’：“金牙岛的炼器师、炼丹师，不怎么多呵。”

    老黑熊随口回道：“可不是么？整个金牙岛，咱熊家，也就熊尊他老人家，坑蒙拐骗了上百年，好容易才抓了一个中阶炼器师哩。至于说炼丹、符、阵法什么的，咱们熊家子孙都是粗人，谁会做那个？”

    重重的叹了一口气，老黑熊的眼珠里都快流出眼泪来：“倒是想去绑票几个，但是堕星洋里，总共才多少个炼丹师啊这类的人？抢都没地方抢啊！”

    闻言，楚天笑了。

 第一百七十五章 浮龟之岛（1）

    “你可以给他起个好听的名字，比如说五鸦飞天弩之类的动听一点的名字。”楚天将一张黑烟缭绕，弓臂有一尺半长，上面架着五支黑色弩矢的背弩递给了王铁臂。

    王铁臂的手掌微微哆嗦着，小心翼翼的接过了背弩，将它扣在了自己后背上。

    这张背弩使用的材料，还是王铁臂十几年前，在猎团的一次行动中，九死一生好容易得来的一副妖鸦残骨。为了这副残骨，王铁臂从小一起长大、交情莫逆的老友为了救他，惨死在了妖鸦濒死射出的一支妖羽上。

    曾经有人高价收购这副残骨，但是王铁臂一直舍不得卖掉。

    金牙岛并无出色的炼器师，王铁臂也找不到合适的人，将它炼制成合用的灵兵。

    两天前，老黑熊神神道道的跑到王铁臂、赵独眼等骨干团员面前，神秘兮兮的告诉他们，楚天居然是一位炼器师的事情。

    赵独眼他们打死不信――一个能够正面硬扛，和蝎三十六拼个两败俱伤的硬手，怎可能是那种印象中虚弱无力、风吹就倒的炼器师呢？

    但是王铁臂就动了心思，他第一时间找到了楚天，央求他看看这副妖鸦残骨该如何利用。

    于是两天时间，楚天还让王铁臂跑去赵独眼那边，交换了一些合用的金属材料，终于为他锻造了这么一副黑烟缭绕，看上去就颇为不凡的背弩。

    ‘咚’的一声，舱门被大力推开。

    一直等着看热闹的赵独眼等人涌了进来，一个个万分稀奇的看着王铁臂背后的背弩。

    赵独眼有点不怎么相信的看着楚天：“明王兄弟，不是做哥哥的信不过你，但是你……炼制的东西到底怎么样啊？”

    楚天笑了。

    他炼制这副背弩的时候可没省力气，熔炼提纯材料，使用的是炼天炉中神秘紫火；铭刻在背弩上的攻击和辅助的符文，都是子阴传承中、楚天现在能运用的极致符文。

    更加上了炼天炉强大的辅助工效，楚天才能在两天时间内炼制出这副背弩来。换成其他普通的炼器师，光提炼那副妖鸦残骨和辅助材料，没有三五天时间就不可能。

    “可以试试嘛。这背弩的五支弩矢，我是用配套的妖鸦羽毛炼制而成，而且使用的，是我独门传承的‘凝锋锻造术’，每一根妖鸦羽毛上，上万根细小羽毛的锋芒，全都凝聚在了弩矢箭头这一点。”

    楚天自信满满的说道：“所以，这五支弩矢的攻击力，我还是蛮有信心的！”

    赵独眼等人相互使了个眼色，低声嘀咕了几句，过了一会儿，赵独眼同样自信满满的拔出了一块高六尺、宽两尺的方盾杵在了自己面前。

    “就试试吧！这块盾牌，是我在老熊洞‘不动如山楼’订制的好货色，可以抵挡立命境中期高手全力一击的好宝贝。嘿嘿，这么多年了，它可是救了我好几次哩！”赵独眼有点余悸的摸了摸那支不翼而飞的眼珠，低声道：“上次要不是这宝贝，我丢掉的就不是一只眼珠，而是整个脑子都要被抠出来了！”

    楚天看了看那块厚有三寸的盾牌，皱起了眉头：“若是毁坏了……”

    赵独眼‘哈哈’一笑，他大咧咧的向楚天挥了挥手：“若是毁坏了，咱还有几分身家，就请明王兄弟帮我再锻造一块更好的呗？大家说，是不是这个道理？”

    老黑熊得到消息，也气喘吁吁的跑了过来。

    他强行挤进了已经很是拥挤的船舱，兴致勃勃的笑道：“试试，试试！嘿，王铁爪子，是你占了头筹啊？好得很哪，来，试试，这块‘如山盾’，应该是咱们团里有数的防御灵兵了吧？”

    老黑熊将船舱里挤着看热闹的人分开，赵独眼和王铁臂相隔五丈远站定。

    王铁臂向赵独眼点了点头，突然一个大俯身弯下了腰，‘嘎嘣’一声响，凄厉的乌鸦尖啸声冲天而起，王铁臂背弩上五支弩矢化为五指拇指大小的黑色乌鸦，双眼喷吐着淡淡的红光，带起五条黑气快若闪电般打在了‘如山盾’上。

    赵独眼闷哼了一声，身体一晃，重重的向后退了一步，他靠在了船舱上，脸色一阵阵的发白，他苦笑着向楚天看了一眼，点了点头，干巴巴的说道：“明王兄弟，好手艺！”

    深吸了一口气，赵独眼恶狠狠的盯着王铁臂嘶声怒吼：“王铁臂，我入你的老-娘！”

    ‘咔咔’声中，表面雕刻了几座大山浮雕的如山盾上，突然出现了五个细细的洞眼儿，无数细小的裂痕不断从洞眼向四面八方扩散，很快整个如山盾都密布着裂痕，一缕缕土黄色的厚重气息不断从裂痕中流淌出来。

    赵独眼手一松，如山盾重重砸在地上，‘哗啦’一下碎成了数十块。

    老黑熊猛地弯下腰，向脸色惨白的赵独眼胸腹之间望了一眼：“乖乖，见红了！嘿，这如山盾，被打了个对穿……我的-娘啊！对穿！”

    所有人看向楚天的脸色都不对劲了！

    不动如山楼向赵独眼推销这块如山盾的时候，可是赌咒发誓，这块如山盾是立命境中期灵兵中最顶级的货色，寻常攻击根本伤损不了分毫。

    确实如此，赵独眼得到这块如山盾后，这几年顺风顺水，好几次遇到极其棘手的敌人，都是依靠这块盾牌硬生生磨死了对方。

    楚天用了两天时间炼制的背弩，居然轻松洞穿了如山盾？

    不仅如此，洞穿如山盾后，弩矢居然还射伤了赵独眼，让他这么一条铁骨汉子，都痛得脸色惨白说话都没劲了？

    “洞穿！”赵独眼一屁股坐在了地上，他干声向老黑熊苦笑道：“身子，也是洞穿！前后，十个窟窿眼儿！赶紧帮咱止血，这……要命了这！咱身上，可还有一件铁蚕丝内甲，居然，洞穿！”

    老黑熊一把抓起赵独眼，将他身体翻了过来。

    果然在他身后，同样五个小小的血窟窿，正在不断向外喷血。赵独眼自己运动肌肉，死死挤压伤口，极大的减缓了血流速度，但是他的出血量依旧很是吓人。

    在赵独眼的身后，五支黑烟缭绕的弩矢，已经有大半陷入了船舱的墙壁。

    一层指头厚的防御结界在墙壁上熠熠生辉，五支弩矢死死的镶嵌在防御结界中，被击破的防御结界正不断的迸射出大量的火星。

 第一百七十五章 浮龟之岛（2）

    “一箭，穿三！”一个团员嘶声惊呼。

    其他人也都一阵凌乱，可不是么？这张背弩，的确是一击洞穿了三层防御。

    如山盾被洞穿，穿上了铁蚕丝软甲的赵独眼身体被洞穿，然后是铭刻了强大防御符文阵的船舱墙壁也被打穿了。

    老黑熊手下的老团员都知道，王铁臂一双胳膊上的秘术神通防御有余，足以和飞刀飞剑硬碰，但是论起攻击力，他的这一双铁臂速度慢了一些，杀伤性也弱了一些。

    可是有了这一张背弩当底牌，敌人忙着应付他一对铁臂爪影的时候，他猛地一低头，五支弩矢呼啸着射出，一个不小心就是身体洞穿的下场。

    “好……好厉害！”一个老团员嘶声道：“上次，寒光楼的掌柜给我吹嘘，说他们的炼器师锻造一柄安身境的灵剑，从选矿到冶炼，再到锻造成功、铭刻符文，起码要二十天时间！”

    “我只需要两天时间！”楚天盘坐在地上，老神在在的说道：“而且，炼制出来的东西，不会比他们出产的差，只会比他们的好！”

    微微顿了顿，楚天淡然道：“当然，这也要看材料档次，还有炼制的难易度。但是我炼器的速度比他们快，这是毫无疑问的，作品的威力比他们大，这也是毫无疑问的。”

    老黑熊满脸堆笑的看着楚天，他差点都忘记自己手上还拎着不断流血的赵独眼了。

    楚天摇摇头，他随手从纳镯中掏出了一颗拇指大小，在炼天炉中已经温养了许多天的丹药――这还是他们在归墟攀爬那条锁链的时候，他就炼制了不少的丹药备用。

    这颗龙血归元丹，也是子阴传承中颇为不错的疗伤丹药。

    老黑熊接过散发出浓郁精血气息的丹丸，一把掰开脸色惨白的赵独眼嘴巴，将丹药往他嗓子了一丢。丹药入喉立刻化为一道炽烈的药浆，急速涌入赵独眼腹中。

    就听到赵独眼腹鸣如雷，浑身肌肉不受控制的微微起伏着，也就是几个呼吸的时间，赵独眼的脸上就恢复了血色，慢慢的自行站起身来。

    一众团员不可置信的看着近乎痊愈的赵独眼，一个个冲了上去，七手八脚扒掉了他上身的衣服。他们就亲眼见证了，赵独眼胸腹之间五个透明的伤口，从血流不止到急速蠕动愈合，短短一刻钟功夫伤口就收拢结痂，再无大碍的全过程。

    “明王兄弟！”老黑熊看向楚天的脸色越发的谄媚了：“这种救命的宝贝，在百草阁起码是一千灵晶一颗！你的成本……”

    一千灵晶一颗？

    楚天想骂人，这龙血归元丹，也就是主药‘龙血’的要求比较高，需要有气候的蛟龙、大蟒的精血入药。其他的辅助药材，也就是十几个灵晶的事情。

    一千灵晶全部用来购置药材，楚天起码能配出二十炉原材料，而一炉成丹的数量，以炼天炉的强大辅助效力，起码也在三十颗以上！

    一千灵晶的成本，楚天可以炼制出六百颗龙血归元丹，不会失败，不会有任何损耗！

    这样算起来，这何止是暴利？

    干咳了一声，楚天神色自若的说道：“自家兄弟，也就不说赚钱之类的话了。我给团主一些药方子，团主凑齐了原材料，我帮团里炼制药材，一炉丹药，我收五千的手工费就是。”

    老黑熊笑得眼睛都眯成了一条线，他忙不迭的连连点头：“太讲究了，明王兄弟果然是义气当先！啧啧，只收五千灵晶的手工费！嘿，抱在熊爷身上了！”

    楚天笑了笑，又向镶嵌在墙壁上的五支弩矢指了指：“铁臂大哥，等会儿，我给你配点别的药。你给箭头上淬点药水儿，保证一击之下，迅速断气，绝对不给他们服药救命的机会。只是淬上药了您可要注意了，千万别冲着自家兄弟试锋头了。”

    听了楚天的话，老黑熊和王铁臂笑得眼睛都眯成了一条线。

    赵独眼则是脸色惨变――感情楚天还能给箭头淬药？幸好刚才他没有这么做！从楚天炼制的疗伤灵丹可怕的效果就知道，这小子如果配制毒药的话，那药性绝对差不到哪里去啊！

    亲眼见证了楚天炼器的功夫，亲眼见证了楚天炼制出来的灵兵拥有的可怕杀伤力，接下里的航程中，楚天就再没有空闲时间。

    老黑熊手头上那些没能处理出去的边角料被丢去了一旁，赵独眼等老团员，猎团的核心骨干们纷纷取出了自己珍藏多年，始终无法找到高明炼器师炼制的珍稀材料，花费了老大的代价，更是许诺给了楚天无数的好处，央求楚天帮他们一一炼制成了威力强大的灵兵。

    楚天保持着两天一件的恒定出品效率，如此航行了四十多天，老黑熊猎团最核心的二十几个骨干团员，个个身上都多了一件压箱底的底牌。

    就因为楚天这些天炼制出来的这些威力巨大的灵兵，老黑熊整个猎团的核心战斗力，起码翻了一倍有余。

    按照某次休息间隙，楚天听到的老黑熊心不甘情不愿的自言自语，他说如果不是和蝎三十六签署了极其苛刻的契约，就现在猎团的实力，足够一口将蝎三十六的蝎子团整个击溃，歼灭他们的核心战力，吞并他们的剩余人手，独占这次联合春狩的全部好处。

    就在老黑熊的追悔莫及，在楚天的忙碌中，两个猎团组成的联合船队逼近了他们的目的地。

    水烟云气中，上千个错落有致的小岛分布在平滑如镜的海面上。

    所有的小岛都造型奇异，岛屿正中的丛林面积不大，但是丛林之外的沙滩面积极其广袤，每个小岛都有九成以上的地盘被金黄色的沙滩覆盖。

    太阳晒得这些海岛上的沙滩暖烘烘的，无数大大小小品类不一的海龟静静的趴在沙滩上，惬意的晒着贝壳。

    这些海龟有大有小，大的龟甲有十几丈方圆，小的只有手掌大小。

    好些地方，小海龟依次按照体型大小趴在大海龟的背上，犹如叠人梯一样叠起来老高老高，真的堪称是一幕奇景。

    蝎三十六踏波而来，径直来到了楚天所在的猎团旗舰上。

    “我们来得早了些，目标还没到来。大概，再等七天。”蝎三十六搓着手掌，‘咯咯’的笑着：“浮龟之岛呵，谁能想到，擅长炼制延寿灵丹，在堕星洋只闻其名不见其人的长春谷的门人，居然是藏身在一头巨大的岛龟肚皮里？”

    :

 第一百七十六章 巨大的龟群（1）

    两个猎团三十几条帆船被收起，化为桃核大小，被老黑熊和蝎三十六收进了腰间锦囊。

    在一座小岛正中的丛林中，蝎三十六带着几分炫耀、几分肉痛，掏出了十八根雕刻了无数清风缭绕、云雾缠绵花纹的六尺高下青铜桩，重重的将其插在了地上。

    顶部雕刻了一头传说中深海‘迷神巨妖’蜃贝雕像的青铜桩立刻闪出一道道奇光，无数条迷离的朦胧光芒从青铜桩上的清风、云雾花纹中喷出，十八根青铜桩喷出的光芒交错在一起，瞬间笼罩了方圆数里的一片山林。

    四周景象被扭曲了，变得朦朦胧胧的，两个猎团的成员在青铜桩笼罩范围内的一切活动都被幻象掩盖。外面的人很难发现这里埋伏了两个猎团大几千的人手，猎团的人却能毫无遮挡的看清外面的风吹草动。

    “‘幻蜃迷神桩’，最大能够制造方圆百里的幻象，是掩护山门、隐藏行踪的好东西。”老黑熊靠在一株大树上，用力的扭动着身体，用粗糙的树皮摩擦着背上发痒的部位，低声咕哝道：“蝎三十六真的是下了血本啊，这一套阵桩，在万宝阁明码标价三百六十万灵晶呢。”

    楚天就不由得咧了咧嘴。

    这十八根青铜桩本身的材质只是普通寻常，就是一般的青铜材质，只不过用一些比较强大的妖兽精血淬炼了一番。按照楚天的估价，这一根青铜桩的成本，大概也就是两三百灵晶。

    两三百灵晶，主要还是用来购买妖兽精血。

    就青铜桩本身嘛，千多斤青铜，你都不好意思用灵晶计价，一两银子能买十几斤的普通材料，能值几个钱？

    随后就是炼制的成本了。

    让楚天借用炼天炉，炼制这十八根青铜桩……炼天炉能自行吞噬天地灵髓提供源源不绝无穷尽的神秘紫炎，更能顺心如意的将楚天冥想的所有阵法、符文铭刻进一切炼天炉能够熔炼的材料中。

    所以，炼制的成本几乎为零！

    让楚天出手，这一套幻蜃迷神桩的总花费最多一万灵晶吧？万宝阁标价三百六十万灵晶？这不是暴利，这绝对不是暴利，这基本上等同于拦路打劫了！

    不过，谁让金牙岛老熊洞没有高明的阵法师和炼器师呢？

    技术垄断，卖高价也是无可奈何的事情！

    斜靠在老黑熊用来磨背的大树上，楚天抓着一个他不认识的红色果子啃了一口，一边嚼一边含糊的说道：“以后，这些东西，团主你收集我要的材料后，我都可以炼制出来。收您成本价，最多是市价的三成，您再给点三万五万灵晶的手工费就行了！”

    两三口将果子啃得干干净净，楚天在目瞪口呆的老黑熊肩膀上擦了擦手上的果汁，仰天长叹了一声：“十个极品女奴就把我明王楚天换了过来？团主呵，你占大便宜了！”

    背着手，楚天慢吞吞的绕着两个猎团的营地转起了圈儿。

    营地内扎起了整齐的帐篷，这些帐篷都是十丈长、五丈宽的规格，帐篷都运用了空间压缩的阵法，和猎团的船舱一样，里面可以轻松容纳数百人起居。

    不多的三十几个帐篷，营地架设完成，两个猎团的奴兵们在各自头目的指挥下，在营地四周忙碌着布下了各种防御性的陷阱和机关，更砍伐大树、搭建望塔和箭塔，在上面放置了重金采购的灵晶强弩和灵晶光炮。

    为了这次的联合春狩，老黑熊和蝎三十六都把血本砸了下去。

    其他的普通装备都不说了，就看那些箭塔上，三十几门火力威猛的重型灵晶光炮，这些玩意儿在老熊洞采购，那可是丝毫不打折的两百万灵晶一门啊！

    老黑熊气喘吁吁的追了上来，无比灿烂的向楚天谄笑连连：“哎唷，明王兄弟，明王大爷，这没问题啊，你真能？那就没问题啊！喂，喂，这灵能光炮，你能炼制么？”

    楚天看了看这些灵能光炮。

    子阴的传承中，有数百种被这些灵能光炮造型更加奇异，威力更加威猛，更能附加各种不同属性，比如说水、火、风、雷、冰，甚至是雷霆、毒雾之类的属性攻击的灵能光炮。

    其中有一些超重型的灵能光炮，是能一道光束瞬间湮灭方圆万里内一切生机的恐怖杀器。

    在大晋所在的世界，一炮能够摧毁万里方圆的一切生灵，按照楚天的估算，以他当前所处的这个世界的自然环境和天地灵髓的水准，将一切物理条件的变化都折算进去，一击怎么也能覆灭百里内的一切生灵。

    “当然能！只要有材料，再给我一点点……微不足道的手工费就成！”楚天轻轻的叹了一口气：“也就是，身上灵晶不够，时间也来不及，否则，我采购一批好材料，我和我的那十个手下，怎么也能整一身保命的好宝贝出来！”

    老黑熊的眼珠子都红了，他看了一眼在数十丈外整整齐齐的排成队伍，远远跟着楚天的十名奴兵，不由得舔了舔嘴唇。

    这些奴兵可是他老黑熊的猎团财富，他们被武装起来了，战斗力增加了，不就是他猎团的战斗力得到了加强么？

    老黑熊就笑了，他用力的一巴掌拍在了楚天的肩膀上：“中啊，明王兄弟，这次的行动之后，等回去，老子调拨一千人听你号令。嘿嘿，需要的灵晶啊什么的，老子给你补全，一应材料，只管找老子要！”

    楚天眉头一挑，开出了自己的条件：“调拨到我手下了，别人可就不能插手了！”

    老黑熊用力的点了点头：“没问题，调拨到你手下的人，以后就听你的命令！啧，等这次的事情忙活好了，咱大大的捞了一笔，嘿嘿，也得多买一些奴兵，起码增加个三五倍的规模吧？”

    老黑熊黑漆漆的脸皮都泛起了红光，他看着天空喃喃道：“以后，老子熊老七的猎团，迟早要发展成金牙岛熊家的第一猎团。”

    “老子迟早要带着老子的猎团，突破第一岛圈，进入堕星洋的内海去狩猎。”

    “我们熊家，还没有一个子孙的猎团成功突破第三岛圈呢，或许，老子会是第一个。那就真的是光宗耀祖，也要让那些和我金牙岛熊家不对付的人，看看我熊家的威风！”

    :

 第一百七十六章 巨大的龟群（2）

    时间总是在不经意中走得飞快。

    七天时间一晃而过，在这七天中，楚天顺利的给蝎子团的团员和奴兵们种下了梦种，《大梦神典》的修炼速度又得到了一定的提升。

    这几天，楚天手下的十名奴兵，带着王铁臂、赵独眼等人直属的奴兵，在岛上转了几圈，搜刮了好些年份很不错的药草回来。楚天当着老黑熊等人的面，将这些药草炼制成了一副副药性强大的急救伤药！

    楚天炼制的伤药，无论是止血的效率还是愈合伤口的速度，都比老熊洞贩卖的高级伤药强出了许多，但是成本就是奴兵采集的、不花钱的药草，每一炉丹药，楚天也只是向老黑熊等人收取一点点灵晶。

    老黑熊这几天就差点把楚天供在神龛里叫他‘亲大爷’，每天他都忍不住‘哈哈’傻笑，等他傻笑后，他又会气急败坏的咒骂一阵老熊洞的奸商！

    为了这次联合春狩，老黑熊可是花费了一大笔灵晶，采购了许多救命疗伤的丹药丸散之类的药物。如果将这笔灵晶交给楚天，他能得到的药物数量起码增加二十倍，而且药性也会强大许多！

    “奸商！一个二个都是奸商！”老黑熊这两天翻来覆去念叨的就是这个茬儿：“不要给老子找到机会，不要给老子找到机会，不然，老子一个个抽你们的筋，扒你们的皮！”

    很快，七天时间一晃而过，就到了蝎三十六所说的，目标长春谷即将出现的日子。

    老黑熊等人也紧张的忙碌了起来，不断的布置各种针对性的陷阱，所有人都将心提在了嗓子眼里。

    这次联合春狩，两个猎团将这些年的所有积蓄都砸了进去。如果春狩得逞，他们将得到百倍的回报！如果春狩失败，让目标逃走了，两个猎团耗费的巨额灵晶，足以让他们在未来十年内翻不过身、喘不过气。

    盘坐在丛林边的一个草窝中，静静的看着前方广袤的金色沙滩，楚天五指跳动，青蛟剑化为一团灵动的青光在他指尖盘旋跳跃。

    王铁臂坐在楚天身边，双手不断的抚摸一柄奇形波浪刀，一边低声的笑着：“咱们团主还是稳当的，只是将自家团里的所有积蓄都砸了进来。蝎三十六这厮，做事真够邪门，真够狠辣，一点都不给自己留余地。”

    吧嗒了一下嘴，王铁臂笑道：“他们蝎子团的人，生性飞扬跋扈、跳脱得很，平日里大手大脚惯了，团里根本没存下什么钱。这次为了联合春狩，蝎三十六还找了那群放贷吸血的恶棍，借了一大笔灵晶！”

    “若是这次春狩成功了，蝎子团就和我们一样，发达了。若是稍微有点差池，我们团最多过几年苦日子、大家都辛苦一些，蝎子团可就……嘿嘿，从蝎三十六一直到蝎一，再到下面的所有小崽子，他们都得成奴隶！”

    楚天就笑了：“最好不过啊！如果他们成了奴隶，咱们正好买进来！”

    看着一头雾水的王铁臂，楚天慢悠悠的说道：“铁臂大哥，你可别忘了，我可是能赚钱的。这次就算春狩失败，我们能损失多少？我炼制一些阵桩、光炮之类的大家伙，团主用他的渠道发卖出去，最多半年，所有损失都能补上！”

    楚天很恶意的笑着：“如果我是团主……呵呵！”

    王铁臂的脸剧烈的抽搐了几下，他呆呆的看着楚天发了一会儿呆，用力的摇了摇头：“明王兄弟，你可真够……心狠手辣的！我真心不明白，你这样的人物，这般能干了得，还有这等心性手段，你怎么会沦落到……！”

    王铁臂站起身来，匆匆的去找老黑熊去了。

    如果这次春狩，真个能坑蝎子团一把，让他们从上到下都沦为奴兵，然后让老黑熊凑一笔钱将他们全都买下来，这对楚天他们这个猎团绝对是大好事啊！

    猎团战斗力直接飙升一倍，付出的代价，并非不能承受的！

    一如楚天所言，有了他，猎团以后就多了一个灵晶进账的渠道啊！

    没一会儿，老黑熊就摇晃着硕大的身躯跑了过来，他很苦恼的一屁股坐在了楚天身边，抓着头皮低声的咆哮着：“好烦心啊，这事情，哎哟哟，比蜂蜜还诱人啊！但是，老子不能坏了名声啊！这个，老子和蝎三十六签的那契约，那太恶毒了，老子只能全力以赴啊！”

    楚天没吭声，反正这事情究竟如何操办，就看老黑熊的决定吧。

    时间一分一秒的过去，老黑熊还在这里絮絮叨叨的抱怨、筹划，那边金色的沙滩尽头，平坦的海面上，已经有一道道粼粼波纹出现。

    月光下，这些粼粼波纹很是醒目，隔着数十里地，以楚天等人的目力也能清晰看到。看那波纹的形状，海水下面当有巨物在靠近。

    不多时，一头一头背甲长达百丈的大海龟就慢吞吞的从海水中走上了沙滩，它们旁若无人的缓步行走，在沙滩上留下了一个个深深的足迹。

    原本聚集在沙滩上的那些大小海龟见了这些巨龟，一个个敬畏的缩起了肢体，乖巧的趴在沙滩上不敢动弹。

    不仅仅是楚天他们所在的这个海岛，附近的数十个海岛边，都有这种背甲百丈的巨龟在登陆。这些巨龟气喘吁吁、喷气成云，偶尔会有带头的巨龟仰天长啸，悠扬的声音能轻松传出数百里地，引得远远近近的巨龟不断的啸声应和。

    数十头巨龟迈着慢悠悠的步子，很快就从海边来到了楚天他们隐藏的树林边。

    这些巨龟的身形太庞大，树木之间的缝隙太狭窄，它们无法进入树林，只是伸长了脖子，认真的绕着树林查探了一圈。

    骤然间，一头巨龟长啸一声，张开嘴一道白光喷出，重重打入了林中。

    ‘哗啦啦’好似一场暴雨袭来，白光化为无数拳头大小的冰雹，裹挟着刺骨的寒气喷进树林中好几里远，打得无数树木枝叶折断，将树林弄得一团糟。

    数十头巨龟绕着树林转了一阵，胡乱喷了一阵白光后，这才满意的摇摆着巨大的身躯，飞快的向沙滩边缘跑去。

    很快，远远近近数十个海岛上，到处都传来了巨龟们悠扬的叫声。

    过了大概小半个时辰，在几座海岛之间的海面上，一团海水突然涌出，一头通体呈青灰色，背甲上附着了无数砂石、贻贝、海藻、贝壳，背甲方圆五里许的巨龟分开海水，浮上了水面。

    巨龟警惕的向四周望了一眼，慢悠悠的向楚天等人所在的海岛邻近的一座海岛游去。

 第一百七十七章 千年老岛龟（1）

    “来咧！嘿嘿，千年岛龟！”老黑熊兴奋得咧开大嘴，嘴角两条涎水‘唰’一下流了出来。

    “哼哼！”蝎三十六阴声笑着，拔出了一柄造型奇异的蝎尾钩，一边用兽皮打磨锋口，一边死死盯着那头巨大的岛龟：“谁能想得到呢？名为‘长春谷’，这群丹药贩子的老窝，却在一头岛龟的肚皮里！”

    老黑熊连连点头：“可不是么？熊尊他老人家对长春谷颇感兴趣，曾经好几次调集人手，查探他们的老窝所在。那些蠢货尽冲着那些险峻雄奇、幽深优美的山谷下力气，谁能想到，‘长春谷’、‘长春谷’，他-娘-的居然是一头‘长春龟’！”

    楚天蹲在草丛中，冷眼看着那头巨大的岛龟慢悠悠的破开海水，爬到了那座小岛上。

    它慢悠悠的向岛屿正中走了十几步，来到了距离海岸线有三十几里的沙地上，两条后腿轻轻一划拉，轻轻松松的就在沙滩上划拉出了一个极大、极深的沙坑。

    低沉的喘息了一声，岛龟匍匐在了沙坑上，伸长了脖子警惕的向四周张望着。

    四面八方无数的巨龟齐齐昂起脖子长啸连连，这些巨龟的背甲纷纷亮起，一道道龟甲形毫光冲上天空，组成了一个硕大的朦胧龟甲将方圆数十座小岛整个笼罩在内。

    ‘咔嚓’声中，这些冲上空中的龟甲形毫光就好像一块块铁板一样拼凑在一起，相互拼凑时甚至还发出了清脆可闻的撞击声。

    无数巨龟的身体骤然一僵，一个个僵卧在原地动弹不得。

    “它们的气血、妖力连为一体，这些蠢货布下了一座外力极难摧毁的龟壳大阵，但是它们也都动弹不得了。”老黑熊‘嘿嘿’笑了起来：“它们可没想到，咱们不在外面，咱们就在这岛上。”

    匍匐在地的岛龟张开了大嘴，突然低沉的吼了一声。

    几道绿光飞快的从岛龟嘴里飞了出来，绿光绕着岛龟盘旋了几周，迅速飞上了天空。绿光一沉，化为几片精美的碧玉叶片悬浮在空中，几个青年男女踏着碧玉叶片，微笑着向四周打量着。

    楚天不由得吸了一口气。

    这几个青年男女身高七尺左右，这才是正常人应有的身高么。像金S、杜卡、老默那样，动辄高有丈外的身形，那完全就是非人类的存在。

    这些青年一个个生得俊美、娇艳，身上虽然只穿着最普通的青布长衫、白布长裙，却自然而然有一股飘逸出尘的气息扩散开来，隔着数十里地，楚天都觉得，这几个青年男女身上散发出的气息很平和、很宁静，让人情不自禁的想要去亲近他们。

    尤其是他们的目光正而不邪，温婉如水，周身气息纯正平和，和楚天身边的这些猎团成员相比，老黑熊、蝎三十六这伙人就是一群打家劫舍满手血腥的土匪，而这几个青年，就是积福人家接受过良好教育的天之骄子。

    ‘呼’，楚天重重的吐出了一口长气。

    神窍中，十八只黑色异虫还在嚣张跋扈的乱爬乱窜，在找到对付这些异虫的方法之前，楚天也只能跟着老黑熊。哪怕是打家劫舍呢？

    无奈的叹了一口气，楚天当着老黑熊和蝎三十六的面，向蹲在他身后的十个奴兵吩咐道：“紧跟着我，不要冲在最前面。聪明一点，虽然你们装备不错，但是战场上什么事情都有可能发生，留在后面才是最安全的，不要傻乎乎的冲上去送死。总之，跟着我就是。”

    楚天摆明了‘消极怠工’的态度。

    蝎三十六和他手下的一群头目呆了呆，正要嘲笑老黑熊。

    老黑熊已经连连点头，谄媚的向楚天笑着：“明王兄弟说的是，你们几个乖乖的跟着明王兄弟，好生的伺候他，嗯，端茶送水的勤勉一些，明王兄弟少了一根头发，你们都给我去死吧！”

    谄笑了几声，老黑熊忙不迭的说道：“明王兄弟只管在后面压阵，反正有什么战利品，由你先挑，嘿嘿。这打家劫舍的蛮横事情，有咱们就够了！”

    蝎三十六和一众蝎子团头目全傻眼了，他们一个个呆呆的看着老黑熊和楚天，只觉老黑熊的脑壳一定是坏掉了――他怎么能容忍一个猎团的新人，一个奴兵，如此大模大样的装大爷呢？

    不对，这里面一定有问题！

    但是来不及追究了，那几个青年男女已经踏着碧玉叶片向四面八方飞来，绿光萦绕，照亮了下方大片海域和海岛，他们超低空的掠过一座座岛屿上的树丛，向四周谨慎的审视着。

    过了一会儿，有更多的绿光从岛龟张开的嘴里飞出，一些白发苍苍、一身仙风道骨的老人带着数百青年飞出，同样绕着各处岛屿盘旋巡视了一番后，就回到岛龟身边，在岛龟挖出来的那个沙坑旁忙碌起来。

    “千年岛龟，百年产卵一次，龟蛋要经历三十六年风霜雨露、雷霆洗礼才能破壳而出。”蝎三十六在一旁喃喃自语：“那些破壳而出的岛龟，未来会成为长春谷的镇山妖兽；那些没能孵化出小龟的龟蛋，就是长春谷‘龟龄丹’的主要材料来源。”

    王铁臂在一旁絮絮叨叨，结合楚天这两天得来的消息，楚天看向长春谷众多门人的目光中，也不由得带上了一丝狂热。

    无他，这长春谷太能赚钱了。

    长春谷是一个丹药宗门，出产的各种伤药颇为有名，他们也擅长炼制几种辅助修炼、突破瓶颈的破障丹，就这些就足以让他们捞得盆满钵满。

    但是长春谷居然还能炼制各种延寿丹药！

    这就真要命了！堕星海偌大的第一岛圈海域，无数人都想从长春谷身上刮一层油水，奈何只是一直找不到他们而已。

    长春谷油水太厚了，他们一颗延寿十年的‘十年丹’，在老熊洞的市集就价值一万灵晶；一颗百年丹，就骤然飙升到百万灵晶而不可得；一颗千年丹，在老熊洞的市集上只出现过一次，那一次，是有人花一亿灵晶才将千年丹纳入囊中。

    要命的是，长春谷能炼制万年丹！

    而万年丹，这是金牙岛熊尊都要为之垂涎的重宝！是一旦出现，就会被无数人疯狂追捧的奇珍。

    区区百年、千年的寿命，熊尊这样的巨妖可以不放在眼里，但是万年丹，延寿一万年，就算是熊尊这样存在，也无法不动容。

    长春谷能炼制延寿丹，贩卖寿命，他们实在是太有钱了。

 第一百七十七章 千年老岛龟（2）

    好多年来，长春谷一直藏得好好的，从未有人找到他们的山门所在。

    天知道蝎三十六是从哪里得来了长春谷山门的真实信息，并且恰好是长春谷山门所在的这头千年岛龟百年一次的产卵之日，让他纠集了人手，抢先来到了这里埋伏。

    “长春谷的门人弟子不多，而且长春谷的功法并不擅长战斗。”蝎三十六用舌头舔了舔蝎尾钩的锋口，低沉的说道：“所以，只要小心他们的那些灵兵就好。有钱人呢，他们的灵兵查不到哪里去。”

    长春谷的十几个老人带着门人弟子，在那座沙坑内布下了一重又一重的防御禁制。

    这些禁制，是预防岛龟的龟蛋被贪吃的海兽翻出来吃掉。毕竟岛龟的龟蛋内蕴藏庞大的生命气息，对那些海兽来说，就是延年益寿增长精气神的灵药。

    有三十几个长春谷的青年弟子，脚踏碧玉叶片绕着那座小岛一圈一圈的打着旋儿，偶尔他们飞得距离楚天他们近了一些，楚天甚至听到了他们的欢声笑语声。

    “师姐，我那一炉红芝祛疤散，始终无法凝聚药力，你可知道是什么原因么？”

    “这个简单，你定然是在火候控制上出了纰漏，你用来御火的手诀，是不是在第九手的时候，有些法力凝聚不精纯呢？”

    就在一男一女一对儿长春谷弟子飞到楚天等人近前时，数十里外的海岛上，那头岛龟已经匍匐在地上，低沉的嘶吼着，浑身一阵一阵的抽搐着。

    岛龟，这是堕星洋第一岛圈外围海域体型最庞大，生命力最强悍，防御力最强的海兽。一头成年的千年岛龟，它根本不需要动弹，只是趴在那里任凭人攻打，寻常立命境的高手三五十人都别想轻松破开它的龟壳。

    但是岛龟一旦在产卵期，它浑身精血都拿去孕养体内龟蛋，它的龟壳防御力立刻只有平日里的三成，而且浑身筋骨酸软，根本无力逃走。

    这是突袭长春谷的最佳机会，也是这一百年内唯一的一次机会。

    一旦让岛龟回到无边大海中，茫茫大海，你去哪里找一头可以四处游荡的岛龟？

    “动手！”蝎三十六低沉的吼了一声。

    老黑熊一跃而起，他低沉的嘶吼着，带起一道黑色妖风直冲高空，瞬间就到了那一对儿正聊得热火朝天的师姐、师弟面前。

    老黑熊完全化为原形黑熊形态，人立而起的庞大黑熊身高两丈开外，身披沉重甲胄，手持巨大的板斧，张开血盆大口朝着两人就是一声咆哮，嘴里的涎水喷了两人一脸！

    两人被突然出现在眼前的老黑熊吓得花容惨淡，那师姐更是下意识的尖叫了一声，居然硬生生的吓得昏厥了过去！

    楚天无语看着那从空中坠落的‘师姐’――能顾御器飞行，这起码也拥有相当立命境的修为，放在老熊洞也算是中坚力量、算是真正的高手，居然被老黑熊给吓晕了？

    那青年更是不堪，他尖叫了一声，丢下刚刚和亲热无比的师姐，踏着碧玉叶片转身就逃。

    老黑熊怪笑一声，脚踏黑色妖风，三两下就追到了青年身后一把抓住他的脖颈往地上一丢。‘咚’的一声，青年被砸得口吐鲜血昏厥过去，恰恰躺在了他师姐的身边。

    这边，老黑熊的亲卫小熊怪们，已经七手八脚的架起了三个长长的金属导轨。

    三枚让楚天怎么看怎么觉得眼熟的金属圆筒架在了道轨上，纤长流畅的圆筒表面雕刻了复杂的符文，圆筒的头部，是一颗拉长的，形如鹅卵的金属疙瘩，里面正散发出可怕的能量波动，一股让楚天觉得浑身发麻、身体僵硬的恐怖波动。

    ‘嗖嗖嗖’三声巨响传来，三根长有两丈的金属圆筒顺着道轨急速飞出，屁股后面喷出了长达十几丈的青红色烈焰，更拖拽着长长的灰白色浓烟烟尾。

    “这是……”某个几乎已经被楚天遗忘的词已经到了舌头尖上，楚天却强行将它咽了下去。

    真是……活见鬼了！

    老黑熊居然有这样的远距离攻击武器？

    他居然能够在老熊洞买到这样的武器？

    这个世界，居然有人制造这样的武器？

    三根金属圆筒呼啸着破空而去，短短一个呼吸间，就跨过数十里虚空，落向了岛龟庞大的身躯。

    十几个正站在岛龟庞大的背甲上欢声笑语的长春谷老人脸色惨变，他们齐声惊呼，纷纷冲天飞起，手中射出各色光华，依稀可见是各种飞刀、飞剑之类的灵兵，乱杂杂的向三根激射的金属圆筒砸下。

    “呵呵呵，隳城火弩，不要让老子白花钱！”老黑熊踏着黑色妖风，‘嗷嗷’吼叫着向岛龟产蛋的那个海岛冲去。

    沿途无数身体僵硬的巨龟齐声嘶吼，它们的吼声中充满了惊惶不安，它们想要张开嘴喷出寒气白光攻击老黑熊，但是它们全部力量都用来组成了那座覆盖数十座小岛的大阵，它们哪里还有余力动弹？

    “杀，杀，杀！冲上去！”赵独眼、王铁臂等人嘶吼着，带着三百多正式团员，三千多奴兵，犹如黑压压的潮水冲出了树林，向着数十里外的小岛冲去。

    蝎三十六同样大声嘶吼着，带着数千团员冲出了树林，朝着岛龟所在的海岛冲去。

    三根隳城火弩在那些闪亮的飞刀飞剑即将命中自己的时候，突然在空中划出了湍急的弧线，它们犹如蛇形一样，在空中大角度高速机动运动，轻松的将那些飞刀飞剑丢在了身后。

    在即将命中岛龟的一瞬间，三根隳城火弩同时向上拔高，就好似扑击猎物前的眼镜蛇一样，它们猛地拔起来一千多丈高，然后几乎是九十度向下的垂直砸在了岛龟的背甲上。

    三道黑红色混杂的火光在岛龟的背甲上爆发开来，火柱冲起来有三五百丈高，空气剧烈的震荡着，一波波白色的气爆向四面八方扩散开，十几个长春谷的老人被气爆震得七窍喷血，大口大口的吐着血，犹如风中落叶一样被吹得远远的。

    火光冲上高空，然后冉冉扩散成三朵充满死亡气息的蘑菇云，慢慢的翻卷着向地面笼罩下来。

    三个直径两百丈开外的血窟窿在岛龟的背甲上出现，大量血肉、碎甲犹如火山爆发一般向四周喷涌，三个血窟窿几乎将岛龟的小半截身体给炸飞，岛龟当即凄厉的嘶吼了一声，浑身瘫软的倒在了地上，再也无法动弹丝毫。

    数十门灵晶光炮发出了低沉的嘶吼声，一道道光柱破空而去，精准的落在了岛龟的脑袋上，将这头硕大岛龟的脑袋当场打成了一团飞溅的烂肉。

    长春谷门人的后路，断绝了。

 第一百七十八章 踏破长春谷（1）

    老黑熊‘哈哈’狂笑着，喷吐着黑色妖云，脚踏黑色妖风，犹如一条黑色闪电，冲到了海面上，他右手连连挥动，塌缩成小小一团的帆船从他袖子里鱼贯飞出，落在海面前急速膨胀恢复，眨眼间就在楚天他们所在的这座小岛，和岛龟所在的那座小岛之间，搭成了一条浮桥。

    灵晶光炮在疯狂的轰击，完全不顾虑光炮本身磨损，在超负荷的高频轰击。

    一道道光柱落在沙滩上，伴随着刺耳的‘嗖嗖’破空声，一团团火光在岛龟所在的海岛上腾空而起，好些身穿青色长衫、白色长裙的身影在火光中飞起，犹如枯叶一样被爆炸的气浪吹向远方。

    长春谷门人的阵型大乱，好些青年弟子犹如无头苍蝇一样四处乱跑，又很快在光炮的轰击中被炸得遍体鳞伤。

    十几名被隳城火弩炸飞的长春谷长老中，有两名老人艰难的站起身来，声嘶力竭的尖叫着，指挥着长春谷的弟子结阵自保。

    但是没用，完全没用，蝎三十六和老黑熊前脚跟后脚的冲上了海岛，两人低沉的嘶吼着，一头撞进了刚刚聚集起来的十几名长春谷弟子中。

    老黑熊手中板斧荡起一片黑气，化为一团黑云脱手飞出，在他身边盘旋飞舞，不断砍掉一个个长春谷弟子的小腿。他又拔出了楚天见过的那柄大刀，同样是一口黑气喷在大刀上，大刀化为一条黑光凌空飞射，不断穿透一个个长春谷弟子的大腿。

    蝎三十六浑身毒烟缭绕，他嘴里不断喷出细细的毒针，凡是和他交错而过的长春谷弟子，无不被毒针扎得满脸麻子，一个个满脸黑气的倒在了地上动弹不得。

    老黑熊大声的嘶吼着：“注意些，这些娃娃都是宝贝的，他们的一双手可值钱！只能伤他们的腿子，可动不得他们的手！哎，小子，叫你别还手！”

    沙滩上，一名被老黑熊砍掉了两条小腿的长春谷弟子嘶声怒吼着，从袖子里掏出了一张奇形弹弓，扣上了一枚拇指大小的雷丸就要向老黑熊打来。

    老黑熊一脚就到了这长春谷弟子身边，狠狠一脚跺下，将那长春谷弟子的胸膛踩得凹陷了下去，大量鲜血从那俊美青年的嘴里喷出，迅速染红了老黑熊的靴子。

    老黑熊满不在乎的拔脚就走，一边厮杀一边大吼：“儿郎们小心，这些贱皮子给脸不要脸，若是敢反抗，给他们来点厉害的！不伤了他们的性命就行，砍掉的胳膊，也能花点灵晶接回来嘛，只要小心些，别砍成太多节就成！”

    赵独眼、王铁臂为首，三百多猎团正式成员带着三千多奴兵，已经呐喊着踏上了浮桥，所有人都在亡命的向前冲锋，尤其是猎团的这些正式成员，他们当中那些立命境的高手一步就能迈出三五里地，弹指间就冲到了对面的海岛上。

    那些奴兵冲得慢一些，但是他们隔着老远，就已经掏出了老黑熊花费天价在老熊洞采购的灵晶强弩。

    上千张强弩斜斜的指向了天空，弩臂上光芒一闪，无数特制的破甲弩矢带着刺耳的啸声冲天而起，在强劲符文的推动下，这些弩矢冲上了数百丈高空，顺着风劲滑过长长一段距离后，径直调头向下方落下。

    数千支箭矢犹如暴雨，覆盖了岛龟所在的周边沙滩。

    一道道急速飞掠的箭矢呼啸着落下，数百名被光炮打得狼狈不堪的长春谷弟子昏头转向的，又有一大半人被箭矢洞穿了身体。

    被隳城火弩重创，被灵能光炮击碎了头颅的岛龟身体内一道道绿光翻滚，它粉碎的头颅居然在极短的时间内重生了出来。

    虽然依旧是伤痕处处，岛龟毕竟是‘活’转了过来。

    它悲鸣连连，挣扎着想要站起来，但是它背甲上三个巨大的血窟窿不断喷着血，更有大量的碎肉顺着血流喷出，任凭它用尽了力气，它始终无法动弹丝毫。

    几个同样被隳城火弩炸得重伤的长春谷长老声嘶力竭的尖叫着，催促岛龟赶紧逃回海里去。他们在海岛上的这些门人弟子是没救了，但是岛龟的肚子里，他们长春谷的驻地中，可还藏着大量的长春谷门人哩！

    岛龟悲鸣，两行热泪滚滚而下，在身体下的沙滩上冲出了两条小溪。

    它想要带着体内的长春谷逃走，但是它完全没有了力气。本来在产卵期，它的体力就只有平日里的一小半，刚刚它已经耗费了巨量的精力，然后又被隳城火弩重创，火弩中歹毒异常的火毒正在它体内肆意作乱，它的小半个身体被炸飞，剩下的身躯中，好些地方都被火毒烧熟了。

    更不要说刚才它的脑袋被炸碎了一次，这次重击极大的伤损了它的灵智，它整个陷入了懵懂状态，对外界的反应已经越来越微弱。

    它想要逃，但是真的没有力气逃走了。

    老黑熊、蝎三十六带着数十名心腹精锐已经冲了过来，那些心腹精锐不断的向沙滩上打下一根根造型怪异的阵桩。

    ‘铿锵’声大作，刺耳的金铁摩擦声中，这些阵桩内不断有一条条手臂粗细的金属链条喷出。这些金属链条带着森森黑光，犹如一条条毒蛇，迅速缠上了岛龟。

    金属锁链上钻出了无数的毒刺倒钩，这些毒刺倒钩深深的扎进了岛龟的血肉中，顺着它体内宽阔的血管向它身体深处蔓延。

    岛龟昂起头来，发出一声凄厉、绝望的悲鸣。

    它张开嘴，数十道绿光从它嘴里飞出，想要增援外面遇袭的长春谷门人。但是这些绿光还没来得及完全冲出岛龟的嘴巴，数十道强光就命中了岛龟的大嘴。

    灵能光炮的威力极强，自身防御力被削弱到极致的岛**颅再次被炸得血肉横飞，数十道绿光就在火光中湮灭，数十条被炸得破破烂烂的身影哀鸣着从岛龟的嘴里飞了出来，浑身是血的倒在了沙滩上。

    “乖乖的，大爷们只求财，不害命！”老黑熊一斧头砸飞了一名长春谷长老，放声大笑起来：“你们长春谷的人，从来不擅长战斗，也就不要卖弄你们那点可怜的力气了。”

 第一百七十八章 踏破长春谷（2）

    楚天带着十个奴兵，慢悠悠的跟在大队奴兵的后面，走上了满地血腥的海岛。

    数十个被老黑熊砍掉了小腿的长春谷弟子在地上哀嚎惨叫，其中有男有女，有人更是痛得昏厥了过去。

    楚天看着这些人，默默的看着他们发了一阵呆，然后走过去，将他们被砍掉的小腿，一一的捡起来，用清水冲刷干净了伤口上附着的海沙，用药散封住了断口，轻轻的塞进了他们的怀里。

    “真不知道，你们长春谷赚这么多钱做什么？你们炼制的延寿丹药这么受欢迎，转了这么多灵晶，换成我，我肯定要将这头岛龟武装到牙齿！”

    “身躯这么庞大的岛龟，我起码也要在它的背甲上雕刻数千座防御阵法，架上数百门灵晶光炮，在它的头上，怎么也能布置十枚二十枚隳城火弩！”

    “可是你们呢？什么都没做！你们以为，藏在岛龟肚子里，就真的没人能找到你们了么？”

    “婴孩抱金砖而招摇过市……你们注定是要倒霉的呵！”

    一名两条小腿都被齐着膝盖削断的少女面色惨白的看着楚天，她用劲抱住了楚天塞在她怀里的两条断腿，咬着牙恶狠狠的朝着楚天吼叫着：“你们这群，强盗！”

    楚天看着少女，无奈的摇了摇头：“他们是，我不是！起码你看，我没有冲你们出手！”

    话没说完，两名身穿青衣的长春谷弟子嘶吼着，一人头顶盘旋着一根玉杵，一人手中拎着一柄玉锄，两人浑身是血踉踉跄跄的朝着这边跑了过来。

    王铁臂带着七八个奴兵跟在两个青年身后，远远的看到楚天，王铁臂急忙叫道：“明王兄弟当心，这两个小崽子肯定是长春谷的重要人物，他们爪子不怎么尖利，零碎玩意儿不少！”

    话音未落，两个青年已经向楚天嘶吼起来：“滚开，滚开，不要挡路！”

    其中一青年手掌一翻，一枚造型精巧的银色玉符出现在他手中。巴掌大小的玉符上雕刻了无数跳动闪烁的雷霆纹路，青年轻喝一声，玉符炸出一团银色电光，骤然化为大腿粗细的一条雷龙向楚天当胸劈了下来。

    青铜灯盏上雷之天印微微一动，楚天向这条雷龙招了招手，长有七八丈的雷龙轰鸣着没入楚天手中，顷刻间重新凝成了那枚光焰夺目的银色玉符。

    “玩雷？你们玩不过我！”楚天看着两个目瞪口呆的青年，身体轻轻向侧方走了两步：“不过，我不挡你们，如果你们……自信逃得掉？”

    低沉的喘息声中，足足一百名奴兵在楚天身后列成了方阵，这是一支蝎子团的奴兵，他们手中都紧扣着一根紫铜管，里面是强力的机括，还有蝎子团的团员最擅长使用的毒针。

    两名青年呆了呆，狐疑的看了一眼楚天，他们也不管躺在地上生死不知的同门，全速从楚天身边跑过。他们正面冲向了蝎子团的奴兵方阵，嘶声吼叫着，想要威胁这些奴兵让开道路。

    整整一百根紫铜管同时喷出了丝丝寒光，两个青年还没回过神来，就被淬了烈性麻药的毒针扎得好似筛子一样。

    他们不甘的怒吼着，重重的倒在了地上，一群蝎子团的奴兵一拥而上，用牛筋绳将他们紧紧的捆了起来。

    后面追过来的王铁臂眼看着猎物落入了别人手中，虽然老黑熊已经和蝎三十六商定了大家平分战利品的规矩，他依旧是有点不甘心的骂了一句。

    他看了看站在一旁，身上甚至还没粘上一丝儿血迹的楚天，无奈何的摇了摇头：“明王兄弟……迟早有一天，你总得习惯的！”

    楚天背着手，轻声笑道：“那，我慢慢等那一天到来吧。”

    楚天其实想要对王铁臂说，他以前的身份，是大晋大狱寺的密探头目，他可是专门抓贼的身份……他可不想真个沦落成猎团的成员，成为整天打家劫舍的盗匪！

    只等他，消灭了神窍中的十八只异虫，他迟早要离开的。

    银色玉符化为一丝丝极细的电光没入楚天身体，很快玉符就好似冰块一样消融。丝丝电光打在神窍中的黑色异虫身上，溅起了一团团细小的黑色烟气，异虫体内的黑色符文中，有两枚黑色符文硬生生被电光磨得缩小了一圈。

    楚天在心里笑了笑，前方突然传来一阵惊喜的欢呼声。

    ‘咔嚓’声中，偌大的岛龟身躯硬生生被老黑熊和蝎三十六联手破开，鲜血洒了满地都是，染红了方圆数十里的沙滩，在岛龟宽敞的肠肚中，一座方圆百丈左右，精细精巧犹如沙盘模型的洞府喷吐着绿气祥光，冉冉出现在众人面前。

    无数条黑色锁链缠绕了上去，将这座方圆百丈的洞府缠得和茧子一般。

    “找到长春谷的山门了！嘿，不提其他，就这件洞天灵宝，这次我们发达了！”王铁臂笑得眼睛都眯成了一条线，急忙抓着楚天的胳膊，带着他快速向岛龟的方向跑去。

    四周的战斗已经快要结束，四散奔逃的长春谷弟子，没有一个逃脱的。

    并不擅长战斗，甚至没有什么战斗经验的他们，就好像沙滩上的沙雕一样，被两个猎团的大队人马一冲，立刻土崩瓦解。

    数百长春谷弟子浑身是血的躺在地上，被符文绳索左一道右一道的捆着，捆得和粽子一样。

    有些有胆气的长春谷弟子声嘶力竭的咒骂着，疯狂的咆哮着。

    猎团的人懒得听他们的咒骂声，随手操起脏兮兮的抹布、裹脚布，将这些长春谷弟子的嘴巴堵得结结实实。

    数千人围了上去，围住了从岛龟腹中浮现的洞天灵宝。

    楚天也好奇的凑了过去，惊讶的看着这块长有四十丈、宽有三十丈上下的洞府。绿烟祥光包裹下，这块洞府上面清晰可见有山有水、峰峦起伏，乍一看去，这里面起码有大小数千个山头，山川峡谷、河流湖泊数以百计。

    好些细小的黑点在这洞府中惊慌失措的四处飞掠，带起一缕缕比头发丝还要细小千百倍的绿光纵横交错。

    仔细凑近了看去，就能看到这些黑点正是一个个极其细微的人影。

    楚天不由得赞叹了一声：“这就是洞天灵宝？真是不错！嗯？”

    楚天突然从这洞天灵宝上，感受到了熟悉的力量波动――似乎，血杀堡斗场，就拥有同样的能量波动？难道说，他曾经所处的血杀堡，就是类似的洞天灵宝？

    在子阴的传承中，好像也有炼制洞天灵宝的法子传承下来！

    正在楚天思忖中，蝎三十六已经一脚踩在了洞府的一方山水上，溅起了大片的绿烟涟漪：“放开门户，让吾等进来，否则踏破长春谷，尔等鸡犬不留！”

 第一百七十九章 长春鬼祖（1）

    楚天凑到了洞府灵宝旁，双手用力的按了下去。

    手掌距离洞府灵宝内的山川河岳还有丈许之遥，大片绿烟祥光闪烁，一股无形的柔韧力场挡住了楚天的手，任凭他如何用力，也无法再靠近半寸

    楚天不信邪，他一分一分的加大力量，渐渐地他身上肌肉一块块隆起，一根根粗壮的血管从皮肤下凸起老高，‘嗤嗤’几声裂帛响，他的袖子被隆起的肌肉撑裂。

    过了一会儿，楚天肉体力量全部发作，他浑身气血奔涌如潮，他附近的所有人都听到了楚天体内传来的‘哗啦啦’闷响。

    那响声就好像一根两头封闭的铜管，里面装了半管子水银在往来的冲撞，沉闷无比、沉重异常，充满了一种难以形容的力量感。

    楚天身上更有一波波热浪扩散开去，他身体四周的温度直线上升，方圆数丈内，沙地中的积血被热浪急速蒸发，大片水蒸气在他身边升腾起来，他身边的空气扭曲，让他的身形看上去都朦朦胧胧的好生怪异。

    一脚踏上了洞府灵宝的蝎三十六都傻了眼，他呆呆的回头看着楚天，过了半晌才喃喃自语：“熊老七……你这厮，走了什么运？这小子，你花了多大本钱？我十倍补给你，把他让给我蝎子团如何？”

    老黑熊‘嘿嘿’怪笑了一声，重重的往地上吐了一口吐沫，很不屑的歪了歪鼻子。

    十倍的价码就想要换走楚天？

    你蝎三十六打得好如意算盘！

    楚天此刻表现出的肉体力量让老黑熊都惊骇不已，这等力量，老黑熊自忖自己绝对难以抵挡，这是一员猛将啊！

    更不要说，楚天能炼器，能炼丹，会阵法，会符……这样的金宝贝疙瘩，你蝎子团整个都卖掉了，也不值楚天一只手啊！

    用尽了全力后，楚天的手掌依旧无法靠近洞府灵宝，但是很明显的，他十指下方有一圈圈绿色的涟漪荡漾出来。他的肉体力量，终于是让这件洞府灵宝的防御阵法起了反应，楚天的力量，让洞府灵宝也感受到了一定的压力！

    “破！”楚天低沉的呼喝一声，青铜灯盏上雷之天印轰然一亮，灯盏中所有淡金色的粘稠法力瞬间蒸发，他的掌心喷出两道刺目的电光，可怕的轰鸣声中，一波波雷霆喷涌而出，他掌心下突然有一层淡绿色的光幕浮现！

    电光一出，楚天对洞府灵宝可就不再是一点点微不足道的压力，他实实在在的让洞府灵宝感受到了威胁，洞府灵宝的防御阵法发动，导致出现了这层肉眼可见的绿色光幕。

    雷霆之力爆发力极强，但是持续力极短。

    瞬息间燃烧了所有法力，楚天只是让洞府灵宝的护山阵法颤抖了几下，他就再也无力持续下去。收回双手，楚天静静的向后倒退了两步，深深的吸了一口气。

    一吸气，楚天的面孔前就出现了一个直径数尺的空气漩涡，一缕缕天地灵髓化为肉眼可见的灵光不断被他吞进去。他这一口气持续了足足一盏茶时间，他才缓缓的吐了一口废气出来：“好硬的乌龟壳，这就是洞府灵宝？真不错！”

    老黑熊和蝎三十六也同时吐了一口粗气，刚刚楚天掌心雷光崩裂的那一瞬间，两人同时感到浑身汗毛直竖，心头莫名的涌出了强烈的不安和危机感！

    很显然，楚天的这一击足以威胁到他们的安全！

    如果不小心被楚天用刚刚的雷霆一击暗算命中，他们甚至有陨落的危险！

    “幸好明王兄弟是自家人！”老黑熊沾沾自喜的笑着。

    “这小子……不是自己人，就还是早点死了的好！”蝎三十六一脸阴沉的看着楚天，很勉强的挤出了一丝笑容：“这毕竟是长春谷的山门驻地所在，不要看这洞府灵宝如今只有百丈方圆大小，它内部的山川河岳起码绵延万里以上！”

    舔舔嘴唇，蝎三十六暂时丢开了楚天的强悍个人实力的问题，看着洞府灵宝喃喃自语道：“这一次的买卖，就凭这一件洞府灵宝，我们就不亏了！”

    “还有得赚，而且是大赚特赚！”老黑熊掏出了几颗香瓜大小，形如橄榄，表面铭刻了无数复杂的符文，隐隐散发出一股可怕的爆炸性气息的雷珠。

    “毕竟这是长春谷的山门，这群炼药的家伙，这些年来，黑掉了咱们多少血汗钱？”老黑熊喃喃自语：“不说其他的，十年前俺大哥家新添的那娃儿是天阴断脉，为了一颗三阳续脉丹，这群黑心鬼坑掉了俺大哥两千八百万灵晶！”

    掂了掂手中体积颇大的雷珠，老黑熊‘嘿嘿’一乐：“这不，吃了咱的，全吐出来；拿了咱的，全还回来！没人能白占咱们老熊家的便宜……没人！”

    怪笑一声，老黑熊将一颗雷珠狠狠砸向了洞府灵宝。

    香瓜大小的黑色雷珠一出手，迎风一晃就化为水缸大小，伴随着刺耳的尖啸声，雷珠表面裂开了无数造型奇异的裂口，四周狂风大作，一道道粗大的天地灵髓疯狂的被裂口吞噬进去，雷珠猛地腾空而起飞上了千丈高空，四周的狂风越发狂暴，吹得方圆百里一片乌烟瘴气。

    飓风吹得人站不稳脚，楚天身后的十个奴兵身体左右摇晃着，差点没被狂风卷走。

    就连老黑熊和蝎三十六都被狂风吹得身体微微晃动，唯有楚天神窍中风之天印青光大盛，他站在狂风中纹丝不动，所有风劲刚刚靠近他，就凭空消散无形。

    雷珠在急速的膨胀，不多时就膨胀到了十几丈长短。

    一声尖锐的呼啸声后，雷珠猛地向下坠落，化为一道黑光狠狠砸向了洞府灵宝。

    越是靠近洞府灵宝，这颗体积膨胀了极多的雷珠就急速的缩小，而且还急速的旋转起来，当雷珠撞击在洞府灵宝的结界光幕上时，雷珠已经变成了一颗比绿豆还要细小一圈的黑点。

    一点微光闪过，黑点爆发开来，数十枚黑点从爆发的那一团拳头大小的火光中喷出，随后数十点黑点再次爆开。

 第一百七十九章 长春鬼祖（2）

    每一颗黑点爆炸，都会有更多的黑点从火光中喷出，喷出老远一段距离后，黑点就继续爆发开来。如此连锁反应、连锁爆炸，短短两三个呼吸间，方圆百丈的洞府灵宝上空，足足有丈许方圆的一块儿空间被一团团黑红色的火光笼罩。

    楚天定睛看去，洞府上空的淡绿色光幕剧烈的震荡着，每一次小黑点的爆炸，都会在光幕上撕开一个拳头大小的窟窿，如此连绵好多波爆炸之后，洞府上空的结界光幕已经被炸开了数百个大大小小的窟窿，最小的拳头大小，最大的有半丈方圆。

    更加让楚天叹为观止的是，这黑色雷珠的爆炸力并没有向上方、向四周扩散开，而是颇有玄妙的凝成一股劲儿，重重的轰向了下方。

    于是结界光幕下的山川河岳就惨遭荼毒，一座座山岭轰然崩塌，一条条河流被炸得支离破碎，无数葱葱郁郁的参天古木在火光中化为乌有，数百座大山被烧得和火焰山一般。

    光幕中，好些极其细微的人影正在附近大山中往来飞腾，猛不丁的雷珠爆发开来，天空中落下了一道道毁灭性的黑红二色的火柱，滔天火光中这些人影来不及逃窜，九成九的人在火光中化为缕缕青烟。

    “真值了嘿！一千万灵晶一颗的破山雷！真值了嘿！”老黑熊喜不自禁的放声狂笑。

    楚天暗自思忖，看来这破山雷，就是专门用来攻击这种洞府灵宝的特殊宝物。一千万灵晶一颗？那怪不得蝎三十六要拉上财力更强、刚刚入账一大笔的老黑熊联盟，否则蝎三十六绝对烧不起这个费用！

    火光在洞府灵宝内泛滥，老黑熊和蝎三十六腾空而起，脚踏妖云飞到了洞府灵宝上空，一声长啸后，两人一头向洞府灵宝内扎了进去。

    眼看着两人的身体急速缩小，眨眼间两人就分别从一个护山大阵的缺口处闯入了洞府灵宝。

    赵独眼、王铁臂等猎团成员齐声呐喊，纷纷大笑着腾空而起，纵身跳进了护山大阵上的缺口中。

    楚天急忙上前了两步，仔细的看向了大阵中汇聚在一起的两个猎团的成员。

    老黑熊闯入大阵后，他身体一晃，就化为一头从头到尾长有十几丈的巨型黑熊，他嘶声大吼着，头顶一道黑色妖气飞出，一尊栩栩如生的黑熊妖魂悬浮在妖气上空，浑身一根根长毛竖起，每一根黑毛中都喷出一根极细的黑色妖气。

    细细的黑色妖气冲上高空，一个盘旋后重重落下，纷纷没入赵独眼、王铁臂等人的天灵盖正中。

    赵独眼、王铁臂等人齐声呐喊，一股莫名的力量加持在他们身上，他们的身体迅速的膨胀起来，一个个身躯膨胀到了丈许高下，身上更有淡淡的黑云缭绕。

    老黑熊的气息和数千团员、奴兵的气息融为一体，他们身上喷出的淡淡黑气汇聚成一团，凝成了一头巨大无比的黑熊虚影将他们裹在了里面。

    老黑熊一身大吼，那头黑熊虚影猛地一把抓起了附近的一座山头投掷了出去，数十道向他们急速冲杀而来的绿光被山头砸得灰飞烟灭，数十名绿光中的长春谷弟子当场被砸成了肉饼。

    楚天暗自心惊，老黑熊的这一招颇有点像是大晋的军伍杀阵，但是比军伍杀阵更加邪异、更加诡秘，能够发挥出的威力，更不是大晋的军伍杀阵所能比美的。

    楚天大胆的猜测，或许大晋的军伍杀阵，其实是老黑熊这种邪门妖阵的简化版本吧？

    那边蝎三十六也是一般做法，他身体一晃，化为一条从头到尾长有二十几丈，单单一条毒蝎尾巴就有身体三分之二长短的黑色巨蝎。

    蝎三十六的蝎子尾巴高高的举起，尖锐的毒钩上一缕缕黑色妖光喷出，同样注入了他麾下团员和奴兵的天灵盖。

    一只巨大的妖蝎虚影裹住了数千蝎子团成员，妖蝎虚影喷吐着剧毒的烟雾，所过之处就连山石、泥土都被剧毒腐蚀得冒出了一个个粘稠的浆泡。

    两座大阵在长春谷的山门中横冲直撞，数以万计的长春谷弟子在师长们的带领下，杂乱无章的向两座大阵发动了一波一波的冲锋。

    大阵已经布成，冲向大阵的长春谷弟子要么被老黑熊的手下暴力打晕后捆绑起来，要么被毒烟熏得昏迷后被捆得和粽子一样。

    楚天站在洞府灵宝外观战了短短一个时辰，两个猎团起码就俘虏了七八千长春谷弟子。

    按照楚天这些天对金牙岛老熊洞市场价格的了解，这些长春谷的弟子可都是值大钱的珍稀货色，就算是普通的照顾药园的杂役童子，都会有人乐意花费大价钱买下来。

    至于长春谷的入门弟子，哪怕只掌握了几种最简单的丹方，就算成丹率再低，他们的身价都在百万灵晶以上。而那些身份地位更高的，掌握了更多丹方的高阶弟子，乃至那些长春谷的资深灵修，他们的价格就不好说了。

    至于说长春谷的长老和掌门这一类人。

    楚天下意识的舔了舔嘴唇，这些人的身价，只能用‘无价’来形容吧？

    反正这一次，只要能够顺利的攻下长春谷，老黑熊和蝎三十六两人，绝对会赚得盆满钵满，两个猎团的规模，在未来可见的时日内会滚雪球一样急速膨胀。

    正琢磨自己能从中获取多少好处呢，楚天突然听到了洞府灵宝中传来的凄厉鬼啸声。

    洞府灵宝正中的一座大山，也正是长春谷山门的最高峰之巅，一座云遮雾绕的洞府内鬼啸连连，大片灰白色的鬼气凝成近乎实质的浓雾，翻滚着从洞府中喷了出来。

    伴随着凄厉的鬼啸声，一条身影朦朦胧胧的鬼影从洞府中一掠而出，哪怕隔着洞府灵宝，在楚天看来他的身体是如此的渺小，这条鬼影散发出的法力波动依旧让楚天一阵阵的心惊肉跳！

    就好像一只兔子，突然碰到了一头壮年期的霸王龙！

    楚天眼前一阵阵发黑，心脏剧烈的抽搐着，他浑身冷汗不断涌出，下意识的向后全速倒退，向着远离洞府灵宝的方向全速倒退。

    这是一尊厉鬼，而且是修为可怕至极，楚天完全无法揣测其境界的厉鬼！

    “老祖为我们做主啊！”

    洞府灵宝内，传来了长春谷门人喜极而泣的哭喊声。

 第一百八十章 老黑熊的交涉（1）

    一波波恐怖的阴冷气息扑面袭来，楚天浑身冰冷、僵硬，极尽全力向后撤退。

    狂奔了数百丈，被狂风包裹着，在空气中留下了一长溜残影的楚天突然停下。

    他只顾自己撤退，却忘了那十位奴兵！

    这十个实力在立命境也不算太强的家伙，他们的身体在长春鬼祖的鬼气冲击下，皮肤表面都已经蒙上了一层薄薄的冰屑，他们居然一字儿排开，在楚天身后摆出了一个小小的防御阵型！

    他们赫然是要用自己的身体，为楚天构建一条掩护他逃跑的脆弱防线！

    “你们蠢啊！逃命啊！那老家伙，一指头能碾死你们一万个！”楚天口不择言的破口大骂！

    十个奴兵同时回头，咧嘴一笑！

    逃走，可怕的鬼气透过洞府灵宝，冻结了他们的经络，他们就算想要逃，他们也跑不动了！更不要说，他们想要为楚天做点什么！

    就冲着楚天为他们配置的这套装备，他们想要为楚天做点什么。

    自从这十个家伙被分配给楚天后，楚天还是第一次见到他们笑！

    充满发自心底的开心和欢喜，一扫平日的麻木和僵硬，十个奴兵的小队长向着楚天笑道：“明王大人，嘿嘿，我们都几乎忘了，我们其实也会笑的。嘿，您走吧，您是尊贵人儿，不能死在这里！”

    楚天呆了呆，脸色变得极其难看。

    “虎爹说，咱们江湖道上混的爷们儿，可以伤，可以败，但是不能认输，更不能丢下兄弟逃走。”长叹了一声，楚天脚踏狂风，一步一步的回到了十个奴兵身边。

    “哪，你们肯用命掩护我逃走，如果我真就这么走了，我楚天以后，也就没脸见那帮子兄弟了！”抬头看看天，楚天悠然笑道：“楚颉那厮……我不知道，他很可以自己逃走，让楚铁屠那群家伙为他断后。”

    “但是我其他的那些兄弟，绝对不会这么做。所以我这做大哥的，怎么能这么做呢？”

    一巴掌拍在了那奴兵小队长的肩膀上，楚天喃喃道：“你叫什么名字？”

    摇摇头，楚天笑着拍了一下对方的脑袋：“等这次活下来了，再告诉我名字吧。否则，死了还要名字干什么？”

    一声剑鸣，青蛟剑从掌心飞出，一团青灵灵的光芒在楚天的五指指尖轻快的跳动起来，剑锋划破空气，带起了一丝丝尖锐的鸣叫。

    十个奴兵的笑容越发的灿烂了。

    在他们并不漫长的生命中，还是第一次有人称呼他们是‘兄弟’！

    这个词是如此的陌生和遥远，但是他们早已僵硬麻木的心，却突然就软和了、暖和了。

    他们可是奴兵，是炮灰，是耗材，每次猎团招惹到难以抵挡的强敌时，都是他们留在后面拼死阻挡敌人，掩护猎团主力逃走！

    楚天可是尊贵的炼器师、炼丹师、阵法师、符师……谁知道他还会什么乱七八糟的本领？如此珍稀的人才，放在老熊洞，是熊尊都要奉为上宾的尊贵人物，他能赶回来和一群奴兵同生共死，这还能有什么说的？

    十个奴兵的笑容收敛，脸色变得极其严肃。

    他们的命不值钱，但是他们也只能将自己的命给楚天。因为除了这条命，他们一无所有！

    洞府灵宝内，通身阴气森森的长春鬼祖嘶声长啸着，几团黑漆漆的鬼气阴雷从他掌心喷出，带着沉闷的轰鸣声重重的落在了老黑熊和蝎三十六的妖阵上。

    两座妖阵剧烈震荡，那些正式团员还好，那些充当阵基，承受了几乎全部阴雷爆发力的奴兵们，则是一个个口吐鲜血，脸色‘唰’的一下变得惨败一片。

    楚天听到老黑熊在厉声怒吼：“窥天境！窥天境！蝎三十六你个杂碎，你从哪里弄来的情报？这长春谷，居然藏了一尊窥天境的老鬼！”

    蝎三十六欲哭无泪的干嚎着：“天也，我怎知道这长春谷还藏了这么一尊老鬼？你当老子想玩命不成？撤吧，窥天境，根本不是我们能抵挡的呵！”

    楚天的脸色越发的难看了。

    窥天境？

    安身境，立命境之后的大境界？窥天，窥天，顾名思义，已经开始窥视天地奥秘，开始掌握一部分天地大能的强者？

    难怪两个猎团上万人组成的两座妖阵，居然被他随手一阴雷就打得阵基动摇！

    洞府灵宝内，四面八方数万条细细的绿光向两座妖阵围了上来，长春谷的门人弟子们痛打落水狗来了。

    长春谷的门人并不擅长厮杀战斗，让他们正面抗衡两大猎团的侵袭，他们再来三五倍人也是羊入虎口。但是有了一尊窥天境的老鬼坐镇，这实力对比一下子就彻底颠覆了。

    这尊长春谷的鬼祖已经舍弃了人身，改修了鬼道功法，他的神通秘法自然就和长春谷再无任何关系，他的战斗力，就无法用长春谷门人的表现来衡量。

    更不要说，他可是窥天境的高手！

    窥天境，相对于安身境、立命境，那可是本质上的一次飞跃、生命形式上的一次进化。就好像金蝉的幼虫在地下褪去了蝉壳，从白色的蠕虫，化身为迎风惊飞三千丈的金蝉！

    洞府灵宝剧烈的震荡了一下，‘咚咚’两声巨响传来，一波浩荡妖气翻滚扩散开，将楚天和他身边的十个奴兵推得踉跄着向后倒退了老远。

    两座妖阵从洞府灵宝中冲了出来，老黑熊和蝎三十六浑身汗如雨下，嘶声惊呼着‘快走’、‘撤退’之类的话。

    一道黑色妖气从老黑熊的妖阵中席卷而出，卷起了楚天和十个奴兵，一溜烟的向海面上逃窜。妖阵一路妖风环绕、妖云滚滚，顷刻间就冲出了十几里外。

    身后一声阴恻恻的冷笑远远传来，长春鬼祖已经带着数万长春谷门人冲出了洞府灵宝，追杀了出来。

    “杀我山门镇山岛龟，伤我无数门人，坏我山门大阵，更焚毁我长春谷药田无数，想要走？嘿嘿，留下命来，老祖抽了你们的魂魄，日日把玩才好！”

    长春鬼祖笑得无比阴冷，一溜儿黑烟裹着一条朦胧人影急速追了上来。

 第一百八十章 老黑熊的交涉（2）

    “尔等，休想逃走！犯我长春谷，尔等一个个都要死！”长春鬼祖凌空飞行的速度快得惊人，只说了两三个字，他就追到了两座妖阵后方。带着重重鬼影，长春鬼祖怪啸连连绕着两座妖阵转了两圈。

    老黑熊和蝎三十六的脸色越发的难看。

    两座妖阵已经在全力向前疾飞，但是长春鬼祖，却能轻松的绕着两座妖阵飞行，可见长春鬼祖的速度有多快，他们根本不可能从长春鬼祖手上逃走。

    “蝎三十六，这笔买卖若是亏本了，全都是你的错！”老黑熊眼珠一旋，小小的眼珠子里闪过一抹诡谲的幽光，楚天提起的，关于故意让这次联合春狩失败，让蝎子团因为背负高利贷还不清欠债，全部沦为奴隶一事，他有了别的想法。

    蝎三十六万分抓狂的怒啸了一声，额头上密密麻麻的尽是油汗珠子。

    一如楚天所知的，他为了这次春狩欠下了巨额高利贷以采购各种辎重，如果春狩失败，他们整个蝎子团也只能是卖身为奴！

    奴隶？

    他蝎三十六居然也有沦为奴隶的一天？

    想到金牙岛老熊洞内那些奴兵的悲惨生活，蝎三十六浑身热血沸腾，一缕缕热气不断从毛孔中喷出，血肉精气散乱，化为油汗珠子不断的渗了出来。

    “老鬼，你怎么不去死？你去死啊！”蝎三十六嘶声长啸，他所化的巨型妖蝎长长的尾巴一甩，十几丈长的蝎子尾巴带起一道黑色幽光，骤然划破数里虚空，狠狠扎向了长春鬼祖的身体。

    楚天冷笑了一声，蝎三十六的心神彻底乱了！

    长春鬼祖是恶鬼之躯，除了极少数极其罕见的天地奇毒，基本上对万毒免疫！很显然，蝎三十六的本命蝎毒，并不属于那几种罕见的天地奇毒之列。

    果不其然，长春鬼祖笑呵呵的站在半空中，任凭蝎三十六的毒钩狠狠的在他身上连戳了一百多下。黑色的毒液不断侵入长春鬼祖的身体，在他体内打了个转儿，就迅速从他体内滑落。

    点点粘稠的毒液落在地上，将金色的沙滩腐蚀出了一个个直径百来丈的深坑。

    “好恶毒的毒！怕是我长春谷的万应破毒丹，都解不开你这剧毒。奈何，老祖我是鬼灵之躯，你这是什么毒？敢来毒我！”长春鬼祖冷笑一声，一把抓住了蝎三十六的尾巴，用力一甩，就把蝎三十六从妖阵中硬生生拔了出来。

    蝎三十六和蝎子团的正式团员们齐声惊呼。

    长春鬼祖冷笑一声，右手狠狠一摔，蝎三十六带着一道恶风，‘呼呼’有声的向着老黑熊的妖阵砸了下来。要死不死的，被妖阵卷起，带在妖阵下方的楚天等人格外醒目，蝎三十六就一头撞向了楚天等人。

    楚天冷哼一声，在老熊洞采购的那枚防御镇纸喷吐而出，化为一方蔼蔼云烟包裹的镇纸挡在了自己面前。

    蝎三十六一头撞在了镇纸上，就听一身惨嚎，镇纸被撞得粉碎，蝎三十六的也浑身是血的摔倒在地，身上骨头起码断了七八十根，身上更有大量破损伤口，不但喷出大量鲜血。

    楚天同样闷哼了一声，长春鬼祖随手一丢，这股力量就超过了立命境巅峰高手的全力一击，他的镇纸被撞得粉碎，他也受到一股巨大的震荡，周身包裹的妖云妖气粉碎，七窍喷血的从妖阵下方摔落沙滩。

    蝎三十六惨嚎连连，在地上剧烈的抽搐着

    幸好他的本体是一只毒蝎，虫豸一类成妖，性命最为顽强，受到如此重击，他的身体都几乎粉碎，却依旧吊着一口气。

    楚天猛地一口血吐在了地上，他挣扎着站起身来，掏出一颗在攀爬镇魔殿下方巨型锁链时炼制的疗伤丹药塞进嘴里，踉跄着走到了蝎三十六身边，往他嘴里喂了一颗救命的丹丸。

    取出这颗丹丸的时候，楚天在里面加入了一滴巨型海妖内丹内提炼出的琼浆。

    蝎三十六原本面色惨白奄奄一息，得了这颗丹丸，庞大的生命精气迅速涌遍全身，他惊愕万分的看了楚天一眼，强忍着断骨传来的剧痛，猛地一用力站了起来。

    “好丹药，老子欠你一条命！不过，也得等这次咱们逃出生天了再说！”蝎三十六深深的吸了一口气，他浑身热浪翻滚，体内断骨在不断的接驳、愈合。

    高空一声巨响，长春鬼祖连续两道阴雷轰出，两座妖阵轰然崩塌，近万猎团成员纷纷怪叫着坠落沙滩。

    老黑熊一屁股坐在了地上，然后他猛地一跃而起，朝着长春鬼祖大吼了一声：“老子是金牙岛老熊洞熊尊的亲孙子熊老七！老东西，堕星洋第一岛圈外，你应该听说过熊尊的名号！”

    长春鬼祖身边不知道什么时候多了七柄黑烟缭绕的短剑，鬼啸声声的短剑盘旋飞舞，带着道道寒光正准备向下攒射，猛不丁听到老黑熊的吼声，剑光骤然一滞。

    “金牙岛飞天熊尊的子弟？”犹豫了一会儿，长春鬼祖沉声道：“那又如何？你杀我这么多门人弟子……”

    “做人要讲良心！”老黑熊急忙说道：“老子都是抓的活口，你自己看看，究竟死了几个门人？这些人身上的伤，断胳膊断腿的，对你们长春谷来说不算什么吧？”

    长春鬼祖沉默。

    老黑熊深深的吸了一口气，他沉声道：“想来您也知道，熊尊的直系子孙体内，都有他老人家的一道保命禁制。你若是出手击杀我，熊尊定然第一时间赶来！”

    “您能走，窥天境的高手，谁想要杀您都不容易。”

    “但是您想想，您走了，你的这些徒子徒孙怎么办？还有，您长春谷的基业，这座洞府灵宝难道可以舍弃么？”

    “所以呢？”长春鬼祖咬着牙恶狠狠的盯着老黑熊。

    “我们离开，并且发誓不向任何人泄露这里的一切消息。您带着您的门人弟子，有足够的时间安然离开！”

    良久的沉默之后，长春鬼祖冷笑了起来：“好，好，好，老祖我居然，被一个后生晚辈给威胁了……可是你说得没错，老祖还真不能把你怎么样，这附近是金牙岛的地盘……好得很，好好，好得很啊！”

    深吸了一口气，长春鬼祖冷笑道：“你们如何知道，我长春谷的灵龟今时今日，于此地产卵繁衍后代的？交待出你们的消息来源，老祖让你们安然……不，留下所有奴兵作为补偿后，你们可以滚了！”

    老黑熊眼珠一转，当即指向了蝎三十六：“消息，是他弄来的！”

 推荐上海小伙伴的书！

作者：金红枫

    作品：《我的直播女神》

    他每天晚上都会按时收看他的直播女神的节目，那个女孩性感撩人，强烈的刺激着他的感官，一次偶然的机会，没想到他竟然能成为美女主播的贴身保镖，开始了他的人生传奇，更没想到的是那个女孩竟然是林家的千金，他真是走了狗屎运了，他从未想过一夜暴富......

    http://chuangshi.qq.com/bk/ds/19472915.html?sword=%E6%88%91%E7%9A%84%E7%9B%B4%E6%92%AD%E5%A5%B3%E7%A5%9E

 灵异悬疑大家蔡骏新作！

    郑重推荐：《镇墓兽》

    镇墓兽，古老中国的神兽，盗墓贼的天敌，为帝王将相镇守地宫，为人类守护终极秘密。

    1900年，八国联军打进北京，慈禧太后逃亡西安，满清最后一个皇家陵墓工匠的传人，意外诞生在唐朝大墓地宫的棺椁上。在这天崩地裂的年代，从晚清到民国再到世界大战……疯狂的外国势力、神秘的工匠手艺，人们掘出地下的宝藏，唤醒各种各样镇墓兽，引来无穷无尽的灾难。

    陵墓工匠之子秦北洋，背负血海深仇，成长于地宫，掌握镇墓兽的技艺；奋起于逆境，解开命运的谜团，他将成为乱世中国百姓的守护神？还是逐鹿天下英雄的仲裁者？枭雄辈出，风起云涌，镇墓兽的千年秘密揭开在即。

    蔡骏简介：

    蔡骏，1978年12月23日出生于上海，中国悬疑作家。

    22岁开始发表小说，此后连续9年保持中国悬疑小说最高畅销纪录。至今已出版中长篇小说20多部，蔡骏系列悬疑小说销量至今突破1000万册。蔡骏写作流派属于传统悬疑，擅长制作恐怖气氛。[1]

    他的代表作品有《病毒》《诅咒》《猫眼》《神在看着你》《夜半笛声》《幽灵客栈》《荒村公寓》《地狱的第19层》《荒村归来》《玛格丽特的秘密》《旋转门》《蝴蝶公墓》《天机》《人间》《谋杀似水年华》《地狱变》《生死河》《偷窥一百二十天》《最漫长的那一夜》《最漫长的那一夜・第2季》《宛如昨日》。

 第一百八十一章 楚天的招抚（1）

    返程的路上。

    来时颇有气势的数十条帆船，回程的时候却只剩下了孤零零的一条船。

    借助金牙岛熊尊的威慑力，急于保全宗门的长春鬼祖盘算了许久，终于是咬着牙答应让老黑熊、蝎三十六带着正式的团员们离开。

    但是除开楚天和数十名负责操控帆船的水手奴兵，所有的奴兵都被长春鬼祖扣下充当补偿。不仅如此，两个猎团的帆船也都被扣了下来，只剩下一条船供他们返回金牙岛。

    蝎三十六蹲在船头，一边大口大口的灌着酒，一边呆呆的看着略有风浪的海面发着呆。

    楚天蹲在舵舱外的走廊上，舔着嘴唇看着蝎三十六。

    这家伙，可真够倒霉的。

    为了这次联合春狩，平日里大手大脚、吃喝嫖赌惯了的蝎子团，向老熊洞的钱庄借了天文数字的高利贷。若是能踏平长春谷，俘虏长春谷的数万门人弟子，占据长春谷的洞府灵宝，这笔高利贷也就是九牛一毛，不算什么了。

    天晓得长春谷居然有一尊窥天境的厉鬼老祖！

    蝎三十六还有他们蝎子团的所有正式团员，可是将自己都当成了抵押物，这才借出了那笔高利贷。如果不能按时还上这笔款子，他们可都要成为奴隶！

    “老子蝎三十六，要变成奴兵？”‘呵呵’怪笑了一声，蝎三十六将还剩下小半瓶酒水的酒瓶重重的砸进了海里：“还拖累了，这么多兄弟！嘿！”

    “要命的是，你还泄露了情报来源！”楚天向蝎三十六重重的叹了一口气。

    蝎三十六凶悍、精瘦的面孔骤然抽成了一团，他猛地跳了起来，向楚天这边冲了两步，扯着嗓子嘶声尖叫起来；“没错，那个长春谷的叛徒是老子做掉的，怎么样？老子怕过谁啊？啊？谁能把老子怎么样啊？啊？”

    叫着叫着，蝎三十六有气无力的停下了脚步，呆呆的转过身，慢慢的回到了床头。

    楚天‘呵呵’笑了几声，他干脆坐在了走廊上，两条腿子从护栏中间伸了出去，很轻松的摇晃着腿子。

    长春谷的山门如此隐秘，寻常人自然不可能找到长春谷的山门所在。

    但是，家家户户都难免有三两个不肖之徒，长春谷也是如此――十几年前，长春谷有个资深的内门弟子，有一次和同门外出采摘灵药时，意外的摘到了一株对修为大有裨益的万年神草。

    那内门弟子二话不说，干净利落的杀光了所有同行的同门，伪装出了所有人都已经因为意外陨落的现场，隐姓埋名、改头换面，伪装成散修炼丹师，被金牙岛的邻居银月岛的岛主招纳为家族供奉。

    极巧合的一次意外，蝎三十六发现了这长春谷叛徒门人的真实身份，他偷偷摸摸的将人掳走，一番严刑拷打后，居然知晓了长春谷山门的秘密。

    蝎三十六果断的杀人灭口，又经过一阵仔细的寻踪觅迹，蝎三十六确定了长春谷山门这次出现的时间和地点，忙不迭的找上老黑熊，拉上了他联合春狩。

    知道了情报的来源后，长春鬼祖倒是没难为蝎三十六。

    毕竟只是一个叛徒，被杀了，也就被杀了吧，长春鬼祖甚至还调侃性的感谢蝎三十六为他们长春谷铲除了叛徒，免去了他们长春谷的潜在的巨大风险。

    让蝎三十六感到前程漆黑、万分绝望的是，他可是在银月岛的地盘上，掳走了银月岛主的家族供奉。在堕星洋第一岛圈外的海域，一名精通炼丹术的家族供奉堪称价值连城。蝎三十六的行为，毫无疑问让银月岛主蒙受了巨大损失！

    更重要的是，他的行为狠狠的打了银月岛主的脸！

    在银月岛主的地盘上，掳走银月岛主的家族供奉，甚至还杀人灭口！

    只要这消息泄露出去，蝎三十六沦为奴兵倒也无所谓了，就怕银月岛主会用无比可怕的方法报复他。对于一个窥天境强者而言，有太多的方法让人求生不得、求死不能、永久的沉沦在堪比地狱的无穷痛苦中。

    “我真是……”蝎三十六突然跪在了船头上嚎啕大哭起来。

    此刻的蝎三十六，再也没有了往日里的凶狠、阴险、奸诈和狠毒，巨大的恐惧和无边的绝望压垮了他的精舍，让他像一个无助的婴儿一样哭喊了起来。

    数千奴兵被长春谷强行扣下，他不心痛。

    猎团所有帆船都被强行扣下，他不心痛。

    但是莫测的、看不到任何光亮的命运，面对着可能比死还要可怕、永远沉沦的无穷折磨，蝎三十六这条在尸山血海中闯荡多年的凶悍汉子，哭了，很丢脸的哭了，哭得上气不接下气，哭得眼泪鼻涕全糊在了一起。

    楚天手掌一翻，取出了一个小酒坛，拍开封泥喝了一口老酒。

    哈了一口酒气，楚天看着痛哭流涕的蝎三十六慢悠悠的笑了：“害怕了？当初干那事的时候，怎么不怕银月岛主的报复呢？啧，知道害怕了？无路可走了？你还可以死嘛！”

    在纳镯中找了找，从一堆破铜烂铁中翻出了一柄牛角尖刀丢在了蝎三十六面前。

    ‘当啷’一声，牛角尖刀在甲板上快速的打着旋儿，滑出了三尺多远，刀尖狠狠的在蝎三十六的膝盖上划了一下。

    楚天用的劲不小，虽然不是什么神兵利器，也让蝎三十六不轻不重的痛了一下。

    莫名其妙的挨了一刀，虽然妖蝎之躯皮粗肉厚，刀尖只是在膝盖上划出了一条白色的痕迹，但是加上楚天挑衅意味极重的话，蝎三十六心头的所有负面情绪骤然好似火山一样爆发出来。

    他歇斯底里的一跃而起，拔出两柄黑漆漆造型奇异的毒钩，怒啸连连的向楚天劈了下来。

    “小子，我要倒霉，你也别想落个好！”

    “老子撕了你的嘴，老子分了你的尸！”

    “啊呀呀，银月岛主再厉害，老子大不了自己抹脖子求死，她能对死人怎样？”

    “死就死吧，老子就算是死，也要拖一个垫背的！”

    蝎三十六眼珠通红，‘嗷嗷’嚎叫着冲到了楚天面前。

    楚天淡然一笑，纹丝不动的看着蝎三十六：“那么，你想活么？平安无事，永保太平的活下去？”

 第一百八十一章 楚天的招抚（2）

    蝎三十六的动作骤然一僵，两柄毒钩几乎都碰到了楚天的头发，却硬生生僵住不动。

    原本混浊一片的眸子里，两点墨绿色的精光骤然亮起，好似溺水半死的人突然抓住了一根稻草，蝎三十六满脸鼻涕眼泪的看着楚天，嘴角不知不觉的流下了一丝涎水。

    “你说……我还能……活？”

    舵舱的大门猛地被人一脚踹开，怒气冲冲的老黑熊拎着一柄大斧头大步闯了出来，大板斧闪着寒光，老黑熊指着蝎三十六怒骂：“老虫子，你敢动明王兄弟一根毛，老子硬生生拆了你！”

    蝎三十六歪着头，‘咯咯’怪笑了一声：“老子现在一心求死，你拆了老子又怎的？”

    老黑熊呆了呆，咧咧嘴，突然‘哈哈’大笑了起来：“还是老子出身好！老子是熊尊的亲孙子，家里这么多兄弟，这么多叔伯，这次的亏耗，老子亏得起！”

    用力的捶打着胸膛，老黑熊得意洋洋的看了一眼楚天，一副有恃无恐的笑了：“给老子三五个月时间，老子又是一条好汉。老子的老七猎团，嘿嘿，用不了几年，就是金牙岛第一猎团！”

    蝎三十六有点狐疑的看了看老黑熊，又看了看楚天。

    老黑熊的这态度有问题啊！

    这次老黑熊的损失也颇为惨重，所有的奴兵都损失了，十几条大型狩船也都被长春谷扣了下来，无论人力物力的损失，都堪称伤筋动骨。

    按照老黑熊过去的战绩，没有三五年的时间，他根本不可能恢复猎团的元气。

    就算他背靠金牙岛熊尊这座大靠山，有着偌大的一个家族做依仗，那些大型狩船的价码可着实不低，蝎三十六可不信老黑熊这莽货能得到熊尊的偏爱，让整个家族的资源向他倾斜，帮助他快速恢复猎团力量！

    至于说用不了几年，就成为金牙岛老熊洞的第一猎团？

    你开玩笑吧？

    金牙岛老熊洞的第一猎团，正是熊尊名下的‘飞熊团’，老黑熊还能压过自己的爷爷？

    楚天慢悠悠的笑着，他举起酒瓶，轻轻推开了头顶上悬着的两柄毒钩，轻轻说道：“得了，我也不吊你们胃口了。呵呵，我这里有个解决一切麻烦，而且还能让大家都发财、发横财，更能在熊尊面前大大露脸，让老黑熊受到熊尊重用的法子！”

    蝎三十六眨巴着眼睛。

    老黑熊眨巴着眼睛。

    老黑熊一个腾身跳到了甲板上，和蝎三十六肩并肩的站着，直勾勾的看着楚天，再次露出了马戏团的老狗熊看到了蜂蜜的谄媚笑容：“明王兄弟，你说呗，什么法子？”

    楚天真的没有吊他们的胃口，而是直接问老黑熊：“熊尊做事，公道么？”

    老黑熊和蝎三十六相互望了一眼，同时点了点头：“熊尊霸道、蛮横、粗暴、凶狠，但是最公道不过。这一点，老熊洞无数人，每一个能挑毛病的。”

    “公道就好！”楚天指着蝎三十六，淡然道：“反正要沦为奴隶了，与其便宜别人，不如便宜了咱们自家兄弟？多少也有这次联手的情分在，以后蝎子团加入老黑熊的猎团，也别说让你蝎三十六做奴兵这么屈辱人的事情，你做猎团的二头目，怎样？”

    蝎三十六的眼珠转了转，他看着楚天：“你的意思？”

    楚天吧嗒了一下嘴：“老黑熊的猎团想要壮大，而你呢，要偿还那笔高利贷，要免去沦为奴隶的悲惨命运，更要逃避银月岛主的追杀报复。”

    冷笑一声，楚天看着蝎三十六问他：“你觉得，除开熊尊，谁能庇护你？你觉得，长春谷的那些门人弟子，以后在外行走的时候，会不会向天下宣扬，是你抓走了银月岛主的家族供奉？”

    冷汗一滴滴的从额头上渗了出来，蝎三十六干笑道：“这话没错，但是……”

    楚天淡然道：“两位团主的猎团合并，老黑熊是大团主，蝎三十六是二团主，名字就叫熊蝎团或者其他的什么名字都好。然后呢，老黑熊去见熊尊，就说，你找到了长春谷的山门所在。”

    老黑熊呆了许久。

    蝎三十六也呆了很久，最终忍不住叫了起来：“那老鬼可是窥天境的高手，他定然已经带着洞府灵宝逃得无影无踪了，我们怎可能找到他们？”

    楚天没搭理蝎三十六，而是直接问老黑熊；“熊尊，能赢么？”

    老黑熊激灵灵打了个冷战，他急忙说道：“那老鬼最多只是窥天境初阶天皮境或者天肉境的水准，我家熊尊老祖可是实实在在的窥天境巅峰境，一巴掌就能抽死他！”

    楚天咧嘴一笑，轻轻说道：“那就妥当了，我能找到长春谷的山门所在，无论他们跑到哪里去，我都能找到他们。”

    “找到他们，干掉那老鬼，长春贵依旧是我们囊中之物。只不过，必定要借助熊尊之力，我们才能收服长春谷！”楚天轻叹了一口气，他盘算了一阵，看着老黑熊问他：“让熊尊拿走一半收益，老黑熊啊，你觉得可以不？”

    老黑熊心痛得脸皮都抽成了一团：“五成好处？那老家伙只是出洞逛一圈，就要五成？可是……好吧，好吧，谁让这事情一旦闹开了，肯定要他撑腰呢？”

    重重的叹了一口气，楚天指着蝎三十六无奈道：“能怎么办呢？谁让我们的二团主得罪了银月岛主？没有熊尊撑腰，我们以后寸步那行哪，总得给熊尊一点好处封口吧？”

    老黑熊恶狠狠的盯了蝎三十六一眼。

    蝎三十六张了张嘴，他含糊其辞的咕哝道：“我还没答应做二团主。”

    楚天一挥手，长叹了一声：“那就没得谈了，老黑熊啊，我们别管这厮的死活了，让他去死吧！嗯，等他死了，我们再去找长春谷，也是来得及的。”

    蝎三十六呆了呆，他突然醒悟，现在刀把子可是被楚天和老黑熊捏在手里！

    一如楚天所言，他们完全可以丢开蝎三十六，不管他的死活，直接去找熊尊按照楚天的计划行事啊。

    但是他们一旦这么做，蝎三十六可是死定了，他只能眼睁睁的看着楚天等人发财、发横财、发他做梦都无法想象的天文数字的财！

    “我，我，我……”嗫嚅了许久，蝎三十六咬咬牙，跺跺脚，‘咚’的一下单膝跪在了老黑熊面前：“蝎三十六，见过大哥！”

    老黑熊呆了呆，然后酣畅无比的笑了起来，大巴掌重重的拍在了蝎三十六的肩膀上。

    楚天也笑了几声，眯着眼看向了远处海天交界之处。

 第一百八十二章 熊尊熊金牙（1）

    金牙岛，秘密水道。

    宽达百丈的水道被坚硬的石壁包裹，洞顶垂下了无数亮晶晶的丝线，每个丝线的尽头都挂着一个精巧的丝囊，无数绿豆大小的荧光虫子围绕着丝囊进进出出，腹部一闪一闪的幽蓝色冷光，将整条水道照耀得亮如白昼。

    平滑如镜的水面下，隐隐可见一头一头外形狰狞、体型巨大的水怪潜伏。

    帆船顺着水道慢慢滑过的时候，水底的水怪纷纷睁开眼睛，红的、绿的、蓝的，各色大眼闪烁不定，森森幽光死死盯着站在甲板上的楚天等人。

    “金牙岛，居然还有这么一条秘密水道！”蝎三十六突然重重的吐了一口气，明显轻松了许多。

    他当然有轻松的理由。

    走这条秘密水道返回金牙岛，而不是走那条大家公用的码头水道，起码借钱给蝎三十六的那些高利贷钱庄不会知道他回来了，倒是能省掉不少的麻烦。

    “金牙岛，可不仅仅有这么条秘密水道。”老黑熊拎着一根胳膊粗的大葱狠狠啃了一口，顺手将一大块面饼塞进了嘴里，含糊其辞的说道：“毕竟是咱们老熊家，经营了这么多代人的老窝。嘿，在堕星洋混，没几手保命的本事，能行？”

    楚天同样叹为观止的看着水道四周的布置。

    水底的那些水怪也就罢了，它们体型巨大，气息雄厚，每一头的气息都比现在的楚天强大数倍甚至是数十倍，分明是不知道活了多少年的妖物。

    水道两侧乃至头顶的岩壁上，更是布置了不知道多少机关陷阱，多少的歹毒禁制。

    一眼望去，附近百丈内，单单楚天发现的禁制陷阱就在三百处以上。烈焰，毒水，浓酸，弓弩，落石，甚至是活动的可以向中间碾压、挤压的岩壁……

    林林种种，全都是杀人的歹毒物事。

    顺着水道向前行了百多里地，前方水道骤然缩窄，两块厚重的屏风一样的巨石当中，一条宽只有七八丈的缝隙上架设了一座水门，水门上方的宽大平台上，一头背后有两个巨大的肉瘤子隆起，体长三五丈的黑熊正趴在那里睡得舒服。

    听到水波和船板撞击的声响，趴在那里‘呼呼’大睡的黑熊突然睁开了一只眼睛。

    极其凶狠、极其锐利的一道目光远远的射了过来，在老黑熊和楚天等人身上旋了一下，那黑熊慢悠悠的爬了起来。他身体一晃，一道黑烟飘过，一条浑身光溜溜一丝不着的黑皮大汉就双手叉腰的站在了水门上。

    “小七，你怎带了外人走这条水道？听说，你不是出去春狩了么？”

    “三十九叔，甭提了，吃大亏了哩！”老黑熊眉开眼笑的朝着黑皮大汉挥动了一下手中的，反手不知道从哪里掏出了一口硕大的陶土水缸，里面是满满一缸灰黄色、结晶体的蜂蜜。

    抖手将一缸蜂蜜丢向了黑皮大汉，老黑熊大咧咧的说道：“我知道族里的规矩，这不是吃了亏，找熊尊给咱出头么？”

    黑皮大汉一把将蜂蜜大缸抓在手中，乐颠颠的伸出舌头舔了舔，用力的吧嗒了一下嘴：“放屁！熊尊能为了你这小屁孩子出手？你当你的面子比你的屁-股还大不成？”

    “耶？赌一个？”老黑熊眯起眼睛，‘嘎嘎’笑了起来：“若是熊尊答应帮我出手，婶子九哥家的那个大肥妞不是还没许人么？归俺老七了！”

    黑皮大汉愣了愣，咧嘴笑了：“赌了，嘿，若是你小子输了，这堕星海棠蜂蜜，再给我来一百缸！”

    放下蜂蜜大缸，双手结了一个手印向下一放，水门冉冉开启，露出了一条几乎垂直向上的石阶。黑皮大汉骂道：“滚，滚，滚，赶紧滚，看到你小子就一肚皮火气，要不是打不赢你爹，老子好想揍你一顿啊！”

    老黑熊缩了缩脖子，也不带其他人，只是带着楚天和蝎三十六上了台阶，顺着螺旋状的石阶向上攀爬了过去。

    石阶的出口，就在金牙岛老熊家的‘熊庄’后山，一通死命的折腾后，楚天、蝎三十六，还有鼻青脸肿、浑身黑毛被拔掉了几乎一半的老黑熊，终于见到了金牙岛的掌控者――飞天熊尊熊金牙。

    宏伟的大厅风格粗犷，由巨大的淡黄色巨石不经雕琢搭建而成，犹如一个荒山洞窟，却四处装饰着无数风格精美至极的黄金雕饰，粗犷和精致两种风格形成了强烈对立。

    体长近百丈的熊尊懒洋洋的趴在地上，背后一对儿巨大的翅膀松松垮垮的张开，几乎霸占了半个大厅。

    数十头膘肥体壮的熊妖侍女往来奔走着，扛着一大块一大块洗扒得干干净净的鲸鱼肉，不断的喂进熊尊的嘴里。熊尊张开大嘴快意的咀嚼着鲜美多汁的鲸鱼肉，偶尔他脑袋摇晃一下，左右四颗最长的金色獠牙反射大厅内的火把光亮，发出耀目的金光。

    大厅内，在熊尊的左右两侧，摆放着数十张硕大的纯金交椅。

    此刻这些交椅上，懒懒散散的坐着二十几个膘肥体壮的熊妖大汉，一个个龇牙咧嘴的看着鼻青脸肿、护身毛发掉了大半的老黑熊直乐。

    “熊崽子，毛都在外面浪光了？”熊尊熊金牙舔舔嘴唇，大爪子一挥，将那些扛着大块鲸鱼肉的熊妖侍女赶了出去。

    “爷爷，是这群王八蛋打的！”老黑熊昂着脖子，指着那些坐在纯金交椅上的熊妖大汉怒吼：“老子见他们一个，就被他们毒打一顿！见一个，就被毒打一顿，一群老王八蛋！”

    熊金牙举起了前爪，一掌拍在了老黑熊的身上。

    一声巨响，大厅都颤抖了一下，熊金牙抬起巨大的熊掌的时候，就看到老黑熊四肢抽搐着倒在了地上，嘴里不断喷出红红白白的泡沫来。

    “他们是老子儿子，里面还有你亲爹，他们是王八蛋，老子是什么？你又是什么？没脑子的小王八蛋……呃？”熊金牙呆了呆，突然一巴掌重重的拍在了自己的脑袋上：“嗯，我今天才想起这个茬儿，以后不能骂你们小王八蛋了啊？”

 第一百八十二章 熊尊熊金牙（2）

    老黑熊艰难的从地上站起身来，他双手叉腰，恶狠狠的盯着熊金牙，一副被地主恶霸欺凌之后，敢怒不敢言的良家少女的憔悴模样。

    “不要摆这么一副嘴脸出来！”熊金牙爪子一弹，弹出了一根丈许长的尖锐爪子当牙签，在自己的牙缝里快快活活的掏了起来：“老子的熊子熊孙这么多，只有好汉子才能入得老子的眼，撒娇装可怜的……啊呀，听说熊掌味道不错啊！”

    一道涎水从熊金牙的嘴角淌了下来。

    大厅内的所有熊妖汉子纷纷缩头缩脑的，将手掌和脚掌很别扭的极力向身后藏去。

    楚天和蝎三十六相互看了一眼，站在老黑熊身后不吭声――他们真没想到，掌控了偌大一个金牙岛，窥天境巅峰境的一方霸主熊尊，居然是这么不靠谱的一个老混蛋！

    “老子才不装可怜！”当着自己的亲爹、一众叔伯和亲爷爷的面，堂而皇之的自称‘亲爹’，楚天瞪大眼睛看着老黑熊，真正是惊为天人。

    喘了一口气，老黑熊‘啪啪啪’的将蝎三十六找到自己，拉自己组队联合春狩的事情一五一十的说了出来。

    听到‘长春谷’三个字的时候，熊尊的眼珠骤然瞪大，老黑熊的一众长辈已经纷纷站起身来，大步走到了他身边。

    听到老黑熊等人已经击杀了装载着长春谷山门四处游荡的岛龟，已经逼出了长春谷洞府灵宝时，熊尊周身黑烟翻滚，瞬间化为一尊身高两丈左右，通体肌肉虬结雄壮无比的黑皮大汉。

    “后来呢？”熊尊大步走到了老黑熊面前，一把掐着他的脖子将他拎了起来，用力的甩了一下，然后嫌老黑熊说话太慢，又拎着他狠狠的晃了一下。

    “后来……五五分成啊！老子带着您找到长春谷，您对付那老鬼，但是所有的好处，咱们五五分成啊！”老黑熊翻着白眼，龇牙咧嘴的好容易从嗓子眼里挤出了几个字来。

    “五五就五五！”熊尊一把将老黑熊丢在了地上，他恶狠狠的盯着老黑熊怒吼：“但是你怎么找到长春谷？人家是死人么？既然放了你们回来，他们肯定已经跑掉了！”

    “啊，气死老子了！”熊尊不等老黑熊开口，在大厅内上蹦下跳的折腾了起来。

    ‘咚咚’、‘咣当’、‘哗啦’一连串响过，半边大厅在熊尊的暴力轰击下炸成了粉碎，他猛地回头，朝着老黑熊咆哮：“真是不孝啊，你在那个时候，应该自己抹脖子嘛！你一死，老子肯定第一时间赶过去，长春谷不就跑不掉了么？”

    “老子抹脖子？”老黑熊猛地一瞪眼，朝着熊尊破口大骂：“老家伙，老子是你亲孙子！”

    “无所谓了，老子的熊子熊孙这么多！就算死光了，老子龙精虎猛的，多找几个熊婆子，要多少熊子熊孙没有？”熊尊的眸子里两道绿光喷出老远，他喃喃自语道：“老子这些年不要娃儿了，不是生不出，是养不活了啊！”

    “金牙岛掌控的地盘就这么大，每年除了上缴给主人家的贡品，落到咱们老熊家手上的资源，就只够养活你们这群娃娃了。”熊尊盯着老黑熊说道：“如果能生擒活捉整个长春谷……天，我们老熊家的规模，最多百年，足够增大十倍！”

    “到时候，银月岛、铜墙岛、铁刀峡、锡钵崖，咱们挨个的打下来，嘿嘿，咱们老熊家，可就在主人面前大大露脸了！”熊尊舔了舔鼻子，盯着老黑熊冷笑道：“为了咱们老熊家的兴旺发达，你这熊崽子就不能死么？”

    老黑熊恼怒的骂了一句熊尊的十八代先祖，恶狠狠的说道：“老子当然有办法，找到长春谷！反正一句话，五五分成，所有好处老子占一半，咱就带路去找长春谷！”

    熊尊眼珠一转，他看了看站在自己身边的一群鼻孔都扩大了倍许，呼吸粗重了许多的熊孩子们，思忖了一会儿，狠狠的点了点头：“你找到的机会，你拿五成，公平合理。但是话得先说好，你占了这么大的好处，一时半会你花不光的钱，可得多接济你的兄弟们。”

    熊尊挥了挥手，沉声道：“老子做主了，你借给你的兄弟们的那些钱，他们全都按照最合理公平的市价给你利息，而且欠条上说什么时候还清，不许拖欠，如何？”

    老黑熊呆了呆，他猛地举起了右掌，狠狠的一掌向熊尊拍了过去。

    熊尊‘哈哈’笑着，同样一掌拍在了老黑熊的手掌上，就听一声巨响，老黑熊惨嚎一声，被熊尊一巴掌拍飞了数十丈外，一条右臂眼看着不正常的扭曲着，右臂骨头起码断成了十七八节。

    一群熊孩子‘嘎嘎’狂笑着，一个个看着怒骂连连的老黑熊直乐，连他亲爹在内，没一头熊孩子跑过去搀扶老黑熊一下的。

    楚天不由得汗颜，老黑熊这得是多命硬，才能在这样的家庭环境中活到现在？

    正在腹诽老熊家的家风，楚天眼前突然一黑，身高两丈开外的熊尊已经站在了他面前。

    楚天抬起头来，看着比自己高出一倍多，自己腰身还没有人家胳膊粗的熊尊，不卑不亢的向他抱拳行了一礼：“熊尊！”

    熊尊眯着眼，深深的看了楚天一眼，含糊的咕哝了一句：“十个小妞就换了你回来？小七这笔买卖……赚得有点大啊！”

    楚天心里一‘咯噔’，熊尊已经‘嘿嘿’笑着，晃着膀子走到了蝎三十六面前，一巴掌重重的拍在了蝎三十六的肩膀上。

    蝎三十六的脸色铁青一片，硬生生被这一掌拍得憋过气去，半天没回过气来。

    “蝎子团的蝎三十六？不错，不错，老熊洞年轻一代人里面，你的心狠手辣不要脸，也是有名的了。咱家小七就是太憨厚淳朴了一些，容易被人坑，以后你就安心做他的副手，老子不会亏待你的！”

    熊尊和一群熊孩子仰天大笑，楚天和蝎三十六却是半天哭笑不得。

    老黑熊这杀胚‘憨厚淳朴’？

    当然喽，和你熊尊比起来，这的确是多么‘憨厚淳朴’的一娃娃，但是金牙岛的猎团团主，可有一个好人么？哪个不是满身血腥、无数冤魂的凶神恶煞？

    正在肚皮里暗骂呢，熊尊已经大声的呵斥起来。

    在熊尊的命令下，偌大的熊庄沸腾了，无数大大小小的熊孩子从各处洞窟中钻了出来，舞枪弄棒的‘嗷嗷’狂叫。

 第一百八十三章 老熊家的供奉（1）

    一条金属大舰乘风破浪，在海面上急速驶过。

    几头在大舰前方迸出水面，还没来得及发出欢畅长啸声的海兽‘咚’的一下撞在装饰以狰狞熊头雕像的船头上，一片黑色妖气闪过，体长十余丈的海兽身体瞬间干瘪，浑身精血被船头的熊头雕像一口吞得干干净净。

    几条细细的血光在长达近千丈的金属大舰表面一闪而过，这条大舰甲板上的光泽就似乎润泽了些许。

    站在船尾向来时的道路望去，大舰后方长长的尾迹中，一具具干瘪的海兽尸体漂浮在海面上，就算最贪婪的海鱼也懒得对这些干巴巴没有半点儿精气留下的尸体下口。

    这就是飞熊号狩船，金牙岛老熊洞熊尊熊金牙的座舰。

    宽广的舵舱内，熊金牙舒舒服服的坐在一张纯金铸成的交椅上，脚下放着一口大水缸，里面塞满了冰镇的新鲜鳕鱼。熊金牙张开大嘴，嶙峋獠牙嚼得鳕鱼‘咔嚓’作响，船舱内满是鱼腥味。

    ‘咕咚’一口吞下了嘴里的鱼肉，熊金牙看向了坐在舵舱角落里一言不发的楚天。

    楚天盘坐在舵舱角落里，面前放着一口小小的青铜丹炉。

    丹炉中药香缭绕，缕缕药气升腾起来，在丹炉上方凝成了一片三尺见方的圆形云盖。整个舵舱都充斥着馥郁的药香味，数十头膘肥体壮的熊孩子，正不断的抽动着鼻子，流着哈喇子看着那口红光闪耀的丹炉。

    “七儿，你小子赚了啊，十个女奴而已，换了一位炼丹师！”熊金牙‘慈祥’的看着站在一旁的老黑熊，瓮声瓮气的说道：“真是没道理了，老子坑蒙拐骗这么多年，金牙岛硬是没能弄到一个炼丹师。你小子，这运气怎么就被你撞上了呢？”

    几个老黑熊的叔伯看着楚天的眸子已经是猩红一片，他们拼命的摇晃着脑袋，不断的长声叹息。

    “好肉都被狗叼了！”几头黑熊不断的跺着脚，对于老黑熊走运，将楚天招揽到了猎团中，他们只能做出如此的评价。真是可惜，如果不是因为，老黑熊也是金牙岛老熊家的人，他们早就下手抢夺楚天的所有权了。

    老黑熊得意洋洋的笑着，同时万分警惕的看着自家的这群长辈！

    他可是心知肚明自家这群熊长辈都是什么德性，很多时候，这些老家伙是没什么底线的。他们现在之所以没有下手抢夺楚天，只是因为楚天的诱-惑力还不够大。

    如果他们知道，楚天不仅仅是一个炼丹师，他还能炼器、布阵、绘制符等等手艺的时候……老黑熊激灵灵打了个寒颤，恶狠狠的盯着自己的一群长辈发狠。

    现在他看谁，都觉得他们是要准备抢夺楚天的！

    老黑熊很有点无奈――楚天你好端端的，没事跑到飞熊号上炼丹做什么呢？

    一声尖锐的哨子声从外面传来，熊金牙拎着一条鳕鱼刚刚放进嘴里，他沉沉笑了起来：“嗯，明王小子，还是保持原来的方向么？”

    正全神贯注提炼丹炉中药材精华的楚天缓缓抬起头来，向舵舱透明的水晶落地窗外望了一眼。他面前丹炉上方漂浮的圆形云盖突然变成了一条长长的箭头，向着前方某个方向指了指。

    “他们在快速运动，现在，他们在这个方向！”楚天笑了起来：“出海半个月了，他们的位置起码变幻了七次。不过，他们总有停下来的时候。”

    熊金牙大吼了一声，操舵的黑熊怪应诺了一声，按照楚天指点的方向转动船舵，偌大的飞熊号在海面上划出一条长长的弧线，继续向前疾驰。

    “小子，你最好不要撒谎！你一定要保证，你的确是知道长春谷所在的方位！”熊金牙拎着鳕鱼的尾巴，将可怜的鳕鱼一甩一甩的，鱼头不断撞击着纯金交椅，三两下就被撞得粉碎。

    楚天矜持一笑，自信满满的向熊金牙点了点头，没吭声，自顾自的照顾丹炉中的火势。最后一味药材的精华已经淬炼了出来，只要按照长春谷的秘方，将这一份精华融入已经淬炼了半个月的药液中，用大火滚一滚，就能升华成丹。

    熊金牙皱起了眉头，他沉声道：“小子，你在炼什么丹？嘿，老子也是一个有见识的。寻常炼丹师炼丹，哪个不是要郑重其事沐浴更衣，在重重关锁禁制保护下，在绝对安静的环境中炼制丹药。哪里有你这样，坐在舵舱里出手的？”

    楚天微微一笑，他双手猛地拍在了丹炉上，一道小小的旋风从他掌心飞出，迅速吹动炉火。这口从老熊家库房中翻出来的普通青铜丹炉当即被熊熊火焰包裹，三两下就烧得遍体通红。

    “我可不是，寻常炼丹师。”楚天直视熊金牙，沉声道：“熊尊以后，自然会知道，我是何等样人！”

    楚天的语气很坚定，每一个字都充斥着几乎为实质的‘自信’。

    熊金牙和一众熊孩子同时呆了呆，他们眨巴着小小的眼睛，一个个有点懵懂的看着楚天面前的丹炉。过了半晌，熊金牙含糊的咕哝道：“好吧，你小子厉害！只不过，老子暂且容下你……嘿，如果你找不到长春谷，或者，你只是在瞎胡乱炼制丹药，嘿嘿……”

    熊金牙拎着脑袋被摔碎的鳕鱼，慢悠悠的将它塞进嘴里，囫囵个的吞了下去。

    满足的叹了一口气，熊金牙沉声道：“老子最喜欢睡觉，尤其是喜欢躺在塞满了冰块的冰窟里睡觉，轻易不离开金牙岛。老子这次动身离了金牙岛，如果没有足够的收获……”

    楚天突然一声轻喝，他一掌拍在了丹炉上，就听‘嗡’的一声响，一道道淡绿色的药气升腾而起，舵舱内顿时被醉人的幽香充满。

    丹炉开启，一共三十六道光华冲出，其中二十三颗光华突然燃烧起来，三两下就烧成了缕缕黑色烟尘飘落。只有十三道淡绿色的光华被楚天一把抓在了手中，一颗颗黄豆大小的晶莹丹丸在他掌心‘滴溜溜’的急速滚动着。

    ‘咚’的一下，纯金交椅突然翻倒，熊金牙几乎是连滚带爬的冲到了楚天面前。

    目不转睛的看着十三颗小小的丹丸，熊金牙细声细气、小心翼翼的说道：“百年丹？”

 第一百八十三章 老熊家的供奉（2）

    “百年丹！”楚天认真的点了点头：“正是可以延寿百年的百年丹！”

    “真个是可以延寿百年的百年丹？”熊尊瞪大了眼睛，死死的盯着十三颗小小的丹丸，就好像盯着一堆金山一般：“市价一百万灵晶一颗，还往往有价无市的百年丹？”

    “延寿百年，市价一百万一颗，我其实还觉得，这真卖得便宜了。”楚天掏出一个用冰玉雕成的药瓶，将十三颗价值千万的百年丹塞进药瓶，随手将小小的药瓶丢向了老黑熊：“团主，你拿去贩卖了，记得我的那一份啊！”

    老黑熊笑得眼睛都眯成了一条线，他张开双手正要接住药瓶，熊尊猛地一反手，一把将药瓶抓在了手中。

    老黑熊的笑容骤然一敛，他跳着脚的骂了起来：“老不修的，你想要黑吃黑么？抢自家孙子的东西，你这个老混蛋！”

    熊尊歪着脑袋看着手中的药瓶，头也不回的说道：“七儿的亲爹呢？揍他！”

    一尊比老黑熊高出一头，腰围大了一圈的壮汉一步到了老黑熊身后，一把抓着他的顶瓜皮往地上一按，‘咚咚咚’连续数十拳脚就砸在了老黑熊的身上。

    老黑熊被砸得‘嗷嗷’乱吼，很快就翻着白眼，嘴里不断吐出大团大团的白沫。

    熊尊拔出瓶塞，将一颗小小的淡绿色丹丸倒在了手心仔细的鉴赏。盯着药丸看了许久，熊尊皱起了眉头：“这似乎是，长春谷炼制的百年丹？来，老子试试味道！”

    ‘咕咚’一口，熊尊将百年丹一口吞了下去。

    差点被亲爹打得昏厥过去的老黑熊撕心裂肺的尖叫起来：“老子的一百万啊！”

    ‘唔、呜呜’，老黑熊的叫声戛然而止，他亲爹脱下了一只袜子，狠狠的塞进了他的嘴里，几乎将袜子塞进了他的喉管，任凭老黑熊力气再大，这种情况下他再也发出不了半点儿声音。

    “药力精纯，甚至比长春谷那些内门弟子炼制的百年丹药力还要强出三分，你这百年丹，当能增加安身境、立命境的修士一百三十年到一百五十年的寿命，市价不该是一百万，而是两百万上下！”

    熊尊很耿直的给出了自己的判断：“长春谷的方子？”

    楚天盘坐在丹炉后面，矜持的微微点头：“长春谷的方子！我们虽然被长春鬼祖赶走，但是我们毕竟曾经生擒过一批长春谷的长老和门人，我在一个长老的怀里找到了几张丹药方子，里面就有百年丹的丹方！”

    熊尊愕然看着楚天：“他们把百年丹的丹方随身携带？”

    楚天看着熊尊笑了：“要不然，您以为我的丹方何来？”

    熊尊顿时相信了楚天的解释，相信他的百年丹的丹方，果然是从某个不小心的长春谷长老的怀里得来。

    他吐了一口气，将药瓶重新塞好，反手砸在了老黑熊的脑门上：“七儿运气真好，有了你，他等于是有了一座开采不完的灵晶矿脉！唔，成本几何？”

    楚天摊开双手，淡然道：“第一次炼制，一炉三十六颗百年丹的材料只成丹十三颗，颇有点浪费了。不过，所有的材料，都是出发前在老熊洞采购，总共花了五万灵晶！”

    熊尊和一群熊孩子的眼珠同时闪过一道绿光。

    五万灵晶的成本，能炼制出市价一千三百万的灵丹？这是何等暴利的买卖！

    其他的疗伤救命的丹药，或许销售价格和销量还会随着时间波动一二，但是延寿丹的交易从无低谷期，任何一颗延寿丹只要出现在市场上，就会有无数人洒下大把的灵晶将其全部收下。

    楚天已经掌握了百年丹的炼制方法，这就是一座人形的灵晶矿脉！

    “千年丹呢？”熊尊死死的盯着楚天：“据说，千年丹必须丹道造诣极深的炼丹师，才能炼制出来！”

    “如有丹方，可以试试！”楚天笑看着熊尊：“丹道造诣，呵呵！”

    楚天自信的笑着。

    “那么……万……万年丹呢？”熊尊的身体微微的哆嗦着，嗓音都有点变了：“你，可有信心炼制万年丹？”

    楚天沉吟了片刻，他很想说，其实他也有十成十的把握！

    毕竟炼丹炉的神奇放在那里，只要他掌握了丹方，再投以方子上的药材，炼制万年丹完全可以由炼天炉自己完成！

    但是，看到熊尊每一根黑毛下细细的汗水珠子，楚天隐隐觉得，话不能这么说。

    思忖了许久，楚天曼声道：“想来，万年丹当为长春谷最高机密，想要弄到丹方，是不容易的。若是有丹方，给我足够的时间，想来，并不是什么太为难的事情。”

    ‘呼’的一声，熊尊身体微微一晃，一步一摇的走回了交椅旁。

    几个熊孩子扶起了沉重的纯金交椅，熊尊稳稳的坐在了交椅上。

    他挥了挥手，严肃的说道：“从今日起，明王就是我老熊家的家族供奉！当然，他是七儿的人，他也一直是七儿的人，只是他享受我们老熊家的家族供奉待遇，所有老熊家的崽子，见到明王供奉，都要客客气气的，谁敢对明王供奉不敬，老子抽死他！”

    一众熊孩子相互望了望，同时向熊尊欠身行了一礼，瓮声瓮气的整齐应了一声。

    楚天微微一笑，闭上眼，低着头，呼吸逐渐变得悠长而细微。一缕缕旋风围绕着他的身体旋转起来，青铜灯盏内，淡金色的法力色泽逐渐变得醇厚而有质感，青铜灯盏本身的光泽，也逐渐变得更加的厚重而神圣威严。

    一点豆大的灯火荧荧闪烁，逼得十八只黑漆漆的异虫无法靠近青铜灯盏分毫，更无法靠近灯火中楚天的灵魂。

    五官已经清晰犹如活人的楚天灵魂盘坐在灯火中，双眼死死盯着远处某个方向。

    在那边，两个猎团近万奴兵的灵魂波动是如此的清晰。

    他们都被楚天种下了梦种，无论多远，楚天都能隐约感受到他们的方位。

    除了这些猎团奴兵，这些日子更有很多长春谷的弟子，甚至是长春谷的长老被自行分蘖的梦种侵入了魂田。

    正是这些长春谷的长老和弟子，将长春谷秘传的十年丹、百年丹、千年丹，甚至是万年丹的丹方在梦境中泄露给了楚天。

    偌大的长春谷，除了唯有长春谷掌门才能掌握的几种秘传丹方，对楚天已经没有任何奥秘可言。

 第一百八十四章 再临长春谷（1）

    第一炉百年丹花费了楚天半个月时间精心打磨。

    等他熟悉了百年丹的炼制过程后，接下来的炼制就变成了最程式化的工作。

    第二炉，七天。

    第三炉，五天。

    第四炉，两天……

    随后楚天保持着两天一炉百年丹的炼制效率，成丹率也越来越高，到了第九炉的时候，他已经能够完美的炼制出一炉三十六颗百年丹，不会浪费任何的原材料。

    熊金牙和一群熊孩子从吃惊，逐渐到震惊，最后到麻木，最终当楚天只要两天时间，就能用一口最普通的青铜丹炉，炼制出一炉一炉堪称精品的百年丹时，就连窥天境的熊金牙看楚天时，都好像凡人在膜拜神灵一般。

    老熊家的熊孩子们固然霸道、野蛮，但是他们并不蠢啊！

    他们深深的知道，他们不蠢，但是他们笨，所以他们除了打打杀杀，其他的事情都很难办好。天降一位掌握了高深炼丹术的炼丹师到他们金牙岛，这是他们老熊家崛起的机缘！

    更不要说，楚天居然还掌握了某种远程追究的秘术！

    飞熊号，正是在楚天的指点下，在堕星洋上快速飞驰，一路追踪着长春谷的下落。

    “老熊家，要发达了！”这是某次酒醉后，熊金牙乐呵呵的冲着一群熊孩子说的话。

    连续炼制了十几炉百年丹后，楚天暂停了疯狂的炼丹行动。他已经展示出了足够的价值，就没有必要再刻意的凸显自己与常人相异的地方。

    借口精神消耗过度，需要好好的休养一阵子，楚天每天舒舒服服的坐在船头，晒着太阳，吹着海风，享受着两个膘肥体壮的凶婆娘的伺候，好酒好肉好茶水，每天过得极其逍遥自在。

    也正是楚天停止了炼丹，熊金牙等人提在半空中的心这才放了下来。

    这位‘明王’供奉，感情他也会累啊？

    会累就好，证明他还是一介凡人，是凡人就好，是凡人就好相处了。

    长春鬼祖犹如发疯一样，带着长春谷洞府灵宝在堕星洋第一岛圈外洋到处乱窜，楚天指挥着飞熊号，也紧随着长春鬼祖四处乱跑。

    每一天过去，都有更多的长春谷弟子被梦种侵染，楚天对长春谷的了解也越来越深，这些长春谷弟子对楚天的贡献也越来越大！

    这一日，楚天正躺在船头靠椅上打呼噜的时候，神窍中青铜灯盏上突然一点红光亮起，一枚纤细、精美，犹如一缕长长火焰在凌空飞舞的天印悄然成型。

    楚天突然感受到，晒得他浑身发烫的阳光中，突然有一些滚烫的、灵动的力量和他心神相通，天地间一些极其暴躁、极其温暖的小精灵好似突然发现了他的存在，开始欢快的和他打招呼！

    这是‘火之天印’！

    长春谷的门人弟子长年累月炼丹，他们修炼的多为火属性法门，他们的体内积存着浓浓的火气，他们对火焰的理解和领悟超出常人许多。

    所以随着楚天的梦种在长春谷门人之中泛滥成灾，一缕缕火之奥义不断在青铜灯盏中积淀下来，很快就量变转化为质变，直接生成了一枚火之天印。

    楚天手指一挑，小指尖上一缕长有三寸，比头发丝还要细小的红色火焰轻快的摇晃起来。红色火焰的颜色迅速变化，红橙黄绿青蓝紫，每变化一个颜色，火焰的温度都急速提高数倍。

    当指尖跳动的火焰逐渐从深蓝色向紫色转化时，楚天指尖一阵剧痛，一小片皮肉瞬间飞灰！

    楚天急忙收起指尖火光，这就是他操控火焰的极限了吧？

    这种紫色的火焰，还比不上炼天炉中紫火的威力，却已经不是楚天能掌控、能碰触的恐怖存在了。

    “等我修为再高一点，就能用紫火烧人了吧？”楚天‘呵呵’的笑了起来：“不过，现在火之天印对我最大的帮助，也只能是提高炼丹、炼器的效率……却还比不上直接使用炼天炉来得高效啊！”

    一番自言自语还没说完，青铜灯盏又是微微一晃。

    一枚形如青桑，通体绿光隐隐的小小符印在青铜灯盏上出现。‘木之天印’成型，楚天突然觉得，身体内的生命精气突然凭空增强了数倍，他的生命力更加的柔韧，九死玄龟法也变得更加的灵动、更加的活跃。

    长春谷的弟子固然有一大半是修炼的火属性功法，他们平日里整日和丹炉、丹方打交道。但是长春谷当中，还有大量的中低级门人，他们修炼的是木属性功法。

    他们的日常任务就是照料长春谷的各处药田、药圃，用木属性能量刺激灵药的生长，加快灵药药力的积蓄。和火之天印成型的原因一样，楚天的梦种侵染了足够多的长春谷门人，量变而质变，木之天印的出现也是水到渠成的事情。

    只是和楚天最早掌控的风之天印相比，新生的火之天印、木之天印不仅在体积上小了十倍有余，天印的精细程度、复杂程度都远远不如，楚天能够掌控的火、木两种属性的力量，也远不如风的力量。

    “更不要说，和碎骨阴风相比……毕竟，碎骨阴风可是在那条锁链上，直接吸取碎骨阴风的力量而成。”楚天眯着眼睛发着呆：“是不是，以后想要增强这些天印的力量，除了自己修炼、感悟，最好弄点外物帮助？比如说，用点神奇的火焰烧烧自己？”

    想象了一下被放在大火炉中被各种霸道火焰煅烧的场景，楚天下意识的打了个寒颤。

    然后他的头顶突然一沉，一种熟悉的感觉突然回到了他的头皮上。

    楚天心中一阵狂喜，他差点没跳了起来，却强行控制着自己继续躺在了靠椅上。

    “鼠爷？您，回来了？您这些天，去哪里了？”

    是的，鼠爷回来了。

    被送到金牙岛上后，楚天就发现，鼠爷一直不在他身边，好几次楚天想要联系鼠爷都没能联系上。

    真正没想到，在这条飞熊号上，鼠爷突然回到了楚天身边，习惯性的趴在了他的脑袋上，长长的尾巴狠狠一甩，很不客气的在楚天的鼻孔里掏了掏。

    强忍着打喷嚏的冲动，楚天急忙询问鼠爷这些天去了哪里、做了什么。

    “累死鼠爷了，有什么好吃的，好喝的，赶紧弄点！”鼠爷有气无力的趴在楚天脑袋上哼唧着：“鼠爷这些天，跑了多少里路自己都记不清了，反正，那几个小家伙的下落算是弄明白了。哎，放心吧，和你一样，都在为人打苦工、卖苦力哩！”

 第一百八十四章 再临长春谷（2）

    鼠爷回来了，还带来了楚颉、阿狗、阿雀等人的消息。

    得知他们平安无事，只是和楚天一样，被送去了一些稀奇古怪的地方供人驱策之后，楚天这些天一直吊着的一颗心终于放下了。

    只要人活着就没事。

    只要楚天解决了神窍中那十八只异虫后，他自然会去寻找自己的兄弟！

    至于让他们沦落到这个境界的罪魁祸首，楚天自然不会放过他们――鼠爷果然厉害，他居然探查出了，那个所谓的五督管，实则是金氏一族的嫡子金S，嬴秀儿正是投靠了他，为他出谋划策，在使劲的折腾楚天一伙人，想要收服他们为己所用呢。

    金牙岛带着一个‘金’字，熊尊熊金牙，正是金氏一族坐镇堕星洋这一片区域的总管级家臣，更是金S如今直属的下属，专责为金氏一族在堕星洋搜刮各种资源！

    金S将楚天送来金牙岛，楚天这不就开始为他的势力增长而添砖添瓦了么？

    老熊家的实力壮大一分，金S的势力就扩张一分，楚天在这过程中做出的所有贡献，最终得到好处的，都是金S啊！

    “嬴秀儿……这女人！”楚天恨得直咬牙，他手指轻弹靠椅的扶手，轻轻的叹了一口气：“迟早，得让这个女人给我们一个交待。呵，这事，没完！”

    身后传来了沉重的脚步声，鼠爷熟练的顺着楚天的衣领窜了下去，静静的藏在了楚天的袖子里。

    老黑熊拎着一个酒坛子走了过来，重重的将酒坛子放在了仰天躺着的楚天肚皮上：“明王兄弟，这还得多久呢？那老鬼，带着长春谷到处乱跑作甚呢？”

    楚天双手抱着酒坛子，慢悠悠的说道：“兔子的巢穴，还知道布置三五个出口呢，何况是长春谷这样的势力？想来，他应该带着门人，去他们预先布置好的……嗯？停下了？”

    楚天突然感应到，长春谷那些被植入了梦种的门人，已经有三个多时辰没有大动静了。

    “他们停下了，就在前方万里之外，告诉熊尊，赶紧，加紧的！”楚天抬头看着天空，急促的说道：“就要入夜了，得了，咱们做好准备，就在入夜后，给他一**平长春谷！”

    老黑熊浑身一哆嗦，急忙转过身连滚带爬的冲向舵舱：“熊尊，爷爷啊，长春谷的人停下来了，赶紧的，赶紧的！”

    飞熊号上响起了尖锐的哨子声，那些躺在自己船舱里懒洋洋春眠的熊孩子们一个激灵纷纷跳了起来，穿戴上各色护甲，准备妥当了各色防御灵宝，拎着各种兵器，雄赳赳、气昂昂的走上了甲板。

    熊尊则是在舵舱中激活了一枚水晶盘，水波荧荧中一副巨大的海图浮现了出来。

    在海图上比划了一阵，熊尊咧嘴笑了：“嘿，这是黄坷垃岛……三千年前，这里是一个有名的灵修秘密市集黄岐岛，后来被老子亲爹，连同其他几家的人联手给扫平了，方圆万里的黄岐岛大半被打沉，海面上就留下了稀稀拉拉上千个大小礁石，就是现在的黄坷垃岛。”

    熊尊指了指海图上一片密集的小黑点，冷声道：“这里寸草不生，当年杀戮过甚，附近海水中煞气极浓，也没有什么海鱼海兽愿意靠近，这里就成了一片彻底的荒芜之地。想不到，长春谷居然会在这里布下后手？”

    一尊高大的黑皮大汉盯着海图喃喃道：“谁想得到，擅长培植灵药、炼制灵丹的长春谷，会来这种鸟不拉屎的破地方？就算是那些被追杀得走投无路的堕星洋匪，他们也不会来这破地方啊！”

    飞熊号在海面上疾驰，当夜幕笼罩天地，无数繁星照亮了海天之时，飞熊号已经逼近了一片勉强露出海平面、造型千奇百怪的黑色礁石群。

    这些礁石有大有小，大的有百里方圆，小的只有十几丈大小，造型千奇百怪，就好像顽童捏的泥巴一样乱糟糟的。礁石胡乱点缀在海面上，四周海浪一波波的拍打过来，不断溅起大片白色的泡沫。

    这些礁石分布在数百里方圆的海面上，飞熊号小心翼翼的在礁石中穿梭着，按照楚天的指点一点点逼近长春谷如今的位置。

    如此向前行进了许久，逐渐到了礁石群的核心位置，前方海面上一头大鲸鱼悬浮在海面上，正张开嘴喷出一道水光，笼罩了悬浮在它头顶的长春谷洞府灵宝。

    水波绵绵而出，洞府灵宝缓缓向大鲸鱼张开的大嘴落下。

    很显然，这头大鲸鱼正在炼化长春谷的洞府灵宝，只要它顺利的炼化了洞府灵宝，长春谷的洞府就会在它的肚皮内安家落户，未来这头大鲸鱼带着长春谷遨游四海，谁又能找到长春谷的下落？

    一条朦胧的人影悬浮在大鲸鱼的头顶，他不安的向四周张望着，低声的催促着：“鲸兄，还请快些，总感觉心惊肉跳的。”

    那大鲸鱼肚皮内传来了隆隆的笑声：“老鬼，你根本连肉身都没有了，心惊肉跳，你怎么惊，怎么跳？哈哈，放心吧，最多再有七八个时辰，定然能成功……”

    咕哝了一声，大鲸鱼继续说道：“这事怪不得我，这种炼化洞府灵宝的事情，就是它们岛龟一族最有天分不过。我虽然体型巨大，却只是一头普通虎鲸，虽然我和原本的龟大姐修为相当，炼化这玩意，还是有点吃力啊！”

    悬浮在大鲸鱼头顶的长春鬼祖无奈的叹了一口气：“罢了，鲸兄只管全力以赴就是。”

    话刚说完，长春鬼祖就看到了鼓足了风帆，犹如一座小山一样从一块大礁石后面突然绕出来的飞熊号。

    巨大的舰船，船头上那个栩栩如生的熊头雕像狰狞而血腥，散发出浓浓的煞气。飞熊号的数十面船帆犹如翅膀一样张开，上面的飞熊画像在星光下清晰可见。

    “飞天熊尊……熊金牙！”长春鬼祖痛苦而绝望的哼了一声：“怎么可能？你，怎么可能找到这里？没道理，没道理，真个，没道理！”

    熊金牙已经带着一丝疯狂之意笑了起来：“长春谷，是我老熊家的了。孩儿们围上去，一个都不许走掉！”

 第一百八十五章 扫荡长春谷（1）

    ‘嘭’的一声大响，熊金牙身后张开了一对儿硕大的翅膀。

    他身体一晃，就骤然出现在长春鬼祖面前，他厉声喝道：“我金牙岛老熊家求贤若渴，老鬼可会炼丹？若是跪地求饶，认我为主，给你一条好出路！”

    长春鬼祖狞笑一声，他尖锐嘶哑的声音震得方圆百里的海面都剧烈的震荡起来，一道道巨浪平地卷起，高达百丈的巨浪凭空凝成冰块，呼啸着向四面八方乱砸。

    阴风凝成了一条条拇指粗细犹如实质的绳索，带着尖锐的破空声向熊金牙全身穿刺过去，长春鬼祖厉声道：“我长春谷逍遥快活，谁会做尔等邪魔外道的走狗？”

    熊金牙身边出现了一圈圈湍急的黑色妖风，黑风肆虐，将来袭的阴风一根根打得粉碎。

    凝成实质的黑色妖风、灰白色阴风剧烈撞击在一起，每一根阴风粉碎时，天空都骤然响起宛如雷鸣般的巨响。

    一波波巨响不断，熊金牙厉声笑道：“邪魔外道？你们灵修才是邪魔余孽！嘿嘿，讲不通道理，让老子的拳头教你怎么做人！”

    下方那头体长三里左右的虎鲸一声长啸，它丢开了长春谷的洞府灵宝，庞大的身躯一跃而起，张开大嘴狠狠向熊金牙吞噬了下来。

    长春鬼祖的身体骤然颤抖了一下，他厉声喝道：“鲸兄，逃！”

    话音未落，熊金牙右手一挥，一道黑光呼啸而出，黑光中一柄造型狰狞的锯齿大镰刀急速旋转着冲进了虎鲸的嘴里，一道血柱犹如喷泉从虎鲸的嘴里喷出，弹指间虎鲸从头到尾就被破开了一个直径十几丈的透明窟窿。

    虎鲸庞大的身躯刚刚冲起来数十丈高，就轰然坠落在海面上。

    长春鬼祖悲戚的长啸了一声，他朦胧飘忽的身形骤然一凝，露出了本体法相，赫然是一名面容清癯、身形修长、颇有出尘之感的中年秀士。

    “熊金牙，我只问你一句话，你们如何找到我的？”长春鬼祖的眼珠里凶光闪烁，他咬着牙问道：“我已经足够小心，这两个月来，我一路潜踪匿迹，从未和人接触过，更仔细审视过全身，也没被人留下任何追踪印记……你们是如何找到我的？”

    熊金牙眨巴着眼睛，他可不能告诉长春鬼祖，找到他们全都是楚天的功劳！

    楚天如今是老熊家的宝贝疙瘩，他的各种本事，还是藏着掖着的好，可不能让外人知道太多他的能耐！

    干笑了一声，熊金牙猛地一声大吼：“呱噪什么？乖乖做老子的奴仆吧！”

    一声大吼，熊金牙手一招，黑风缭绕中那柄大镰刀猛地落到他手中，熊金牙团身扑向了长春鬼祖，黑色妖风、灰白色阴风顿时搅合在一起，一团巨大的旋风急速冲上了高空。

    “那老家伙不是熊尊的对手！”老黑熊的父亲憨憨的笑了一声：“兄弟们，娃儿们，走，咱们去看看，长春谷里面，到底有多少宝贝！”

    数千老熊家的族人统辖着数万奴兵，‘嗷嗷’嚎叫着向悬浮在海面上的长春谷洞府灵宝冲杀了过去。

    这一次，楚天也不动声色的跟在了身后！

    之前楚天出于恻隐之心，他并没有参加对长春谷的征伐，没有跟着老黑熊闯入长春谷洞府。

    但是这次么，楚天每天夜间都翻阅那些被植入梦种的长春谷高级弟子和长老的记忆，他从这些人的记忆中，找到了很多有趣的东西――长春谷的家底子很厚，里面颇有几株极珍稀的灵药奇珍，这些灵药奇珍对安身境、立命境的修士大有好处！

    这些灵药奇珍与其被老黑熊这些粗货囫囵吞枣的糟践了，还不如用来增强楚天的根基！

    楚天也正好见识见识，这个世界的灵药奇珍，和大晋所在六道封魔大结界中那个世界的灵药究竟有多大的差距！

    紧跟在老黑熊身后，就听得一连串破山雷的闷响传来，长春谷洞府的护身大阵再次被破开一大片破窟窿，老熊家的大军呼啸着一拥而入，好几道让楚天感到浑身僵硬的恐怖气息犹如飓风呼啸一般，突兀的在老熊家的熊孩子当中涌出！

    除了熊金牙，老黑熊的父辈当中，赫然还有七八名窥天境的高手！

    老黑熊的亲爹，在熊金牙的熊孩子中排行第二的熊大福，赫然是这几名窥天境高手中，带给楚天压迫感最强、气息最为危险的一人！

    “熊大福？”楚天咬着牙，没有笑出声来。

    老黑熊的亲爹名为熊大福，他的大伯名为熊大宝……这一家子熊孩子的名字，都颇有特色。

    “兄弟们当心些！不要把这里折腾得太糟践了。这一片山水，以后就是我老熊家专门培植药草的洞天福地！”熊大福嘶声大吼着：“这些山山水水的，小心些，千万不要打碎了！”

    “还有这些长春谷的小人儿！”熊大宝也跳着脚的吼着：“你们谁会照料花花草草么？你们都不会，所以，以后那些药草，还要靠这些小人儿打理！最多重伤，可千万别弄死了！”

    熊子熊孙们三五成群，带着数十到数百不等的奴兵，结成了征伐阵法向四面八方冲了出去。

    所过之处犹如风卷残云，大群大群的长春谷弟子哀嚎着被这些熊孩子暴力打倒在地，那些奴兵很是麻溜的掏出符文绳索，将这些被打晕、打伤的长春谷弟子捆得和粽子一般。

    楚天带着身后十名奴兵，急匆匆的向某处飞驰而去。

    半路上，楚天感到自己袖子一动，已经从楚天这里知道了长春谷所有秘密宝库、各种奇花异草培育秘境所在方位的鼠爷，已经用最快的速度窜了出去。

    鼠爷潜入飞熊号的时候，熊金牙都毫无知觉，可见鼠爷一身怪异的神通，在这个世界依旧诡秘难测。楚天很放心让鼠爷自行其，他带着十个奴兵一路横冲直撞，很快就来到了一片巍峨雄伟的建筑前。

    数十名战战兢兢的长春谷弟子拎着小飞刀、小飞剑在这片建筑前排成了一排，见到楚天闯了过来，他们呐喊一声，好几个人转身就走，其他人乱杂杂的放出一道道绿光向他斩来。

    楚天双手一搓，一道雷光呼啸轰出，电光如链，跳跃着击打在了所有的飞刀、飞剑上。

    ‘铿锵’声中，数十柄飞刀飞剑重重的坠落在地，数十个长春谷弟子同时吐了一口血。

 第一百八十五章 扫荡长春谷（2）

    “给我，滚！”

    楚天大袖一挥，一道狂风平地卷起，数十个长春谷弟子哀嚎着被他一道狂风吹飞了数十丈远。他懒得搭理这些实力低微，大概就相当于安身境两三重的长春谷弟子，大踏步的来到了正中一座高楼前。

    高楼上一块青木匾额放出淡淡绿气，上面几个鎏金大字清晰可见。

    “藏经阁？好地方！”楚天笑了。

    他得到了子阴传承，脑子里各种稀奇古怪的丹方无数。但是这些丹方在这个世界究竟能有多少效力，楚天自己心里也没谱儿。

    长春谷是一个传承悠久的丹道宗门，他们的藏经阁中各种药典浩如烟海，是一代代长春谷门人耗费了无数心力，好容易才收集起来的知识宝库。

    得了长春谷的藏经阁，楚天就有了最好的参照物，他可以大致的揣摩出，子阴传承在这个世界大致处于什么样的地位，这份传承究竟有多少价值，他未来可以凭借这份传承达到什么样的位置。

    更重要的是，长春谷藏经阁中的典籍数量太多，而长春谷承平已久，门人弟子早就失去了锐意进取的心思。甚至如今长春谷的普通长老们，大概也只阅读了其中不足一成的药典，不说在这基础上进行创新吧，他们对这一成不到的药典钻研透彻的人都没有几个。

    楚天有心花费一些时间，将这些典籍全部过一遍，或许他会有意外的收获也不一定！

    最后一个原因，就是楚天对于这个世界的境界划分并不是很清楚，安身境的表现是什么？立命境的划分又如何？窥天境究竟有何等奥秘？

    说的直白些，楚天现在都有点懵懂含糊，他究竟达到了何等境界！

    紫箫生没给他说明白，说透彻！

    他自己瞎捉摸也没有什么用处。

    所幸长春谷的藏经阁中，有长春谷门人的修炼功法，楚天可以借鉴这些功法，精准的判断出自己如今的实力境界，增加对这个世界的了解。

    如今所处的世界犹如一团黑墨蒙在眼前，楚天需要一点灯火，照亮他前进的道路。

    “首先是，自由！”楚天大笑一声，碎骨阴风卷起一缕缕深蓝色的火光向藏经阁的大门冲出。刺骨阴寒的碎骨阴风和熔金化铁的高温烈火交错轰击在大门上突然喷出的绿烟上，僵持了一刻钟左右，就听‘咔嚓’一声响，藏经阁的防御禁制就轰然瓦解！

    “没有想象中的强！”楚天笑着点了点头：“不过也是，长春谷内部，不需要太强大的防御阵法。整个山门都被岛龟带着到处乱跑，外敌根本找不到长春谷山门所在，他们在山门内布置太强大的防御阵法，岂不是起居坐卧都不方便？”

    “有一层预警的阵法，不让下层门人弟子到处乱闯，这就足够了。”满意的笑着，楚天推开藏经阁的大门走了进去：“只不过，这么偷懒的做法，却便宜了我！”

    一股淡淡的木香扑面而来，藏经阁内很是干燥、温暖，用阵法保持着恒温恒湿的环境。

    一颗颗硕大的明珠悬挂在天花板上，珠光明亮，照得藏经阁内纤毫可见。

    一排排深海沉香木制成的书架整整齐齐的摆在藏经阁中，一重重高有十几丈的书架整齐的排布开，一股厚重的历史积淀、一个古老宗门的浓厚底蕴气息扑面而来。

    楚天静静的行走在整齐的书架之间，所过之处所有的书架和典籍全都被他收入了炼天炉。

    第一层藏经阁被收取一空，然后是第二层，第三层……

    越往上走，藏经阁内的典籍越是高深，第三层以上，就是只有长春谷的长老才有资格翻阅的深奥典籍，长春谷的传承功法也都存放在这里。

    而第五层以上，收集的就是各种残破的太古丹方，各种稀奇古怪的典籍残篇，以及一些谁也说不清来路的奇异玩意儿。

    楚天一路搜刮上去，一片纸片都没留下。

    到了藏经阁最高的第七层，这里只摆放了几张沉香木制成的长案，上面用玉盘装着一些无法鉴定来历，但是材质怪异、被怀疑是某种典籍残片的玩意儿。

    楚天在第七层转了一圈，这玉盘中的古怪玩意总共只有十七件，有些看上去是鬼画符的树皮，有些是莫名的兽皮，也有几根满是裂痕的玉简，上面用龙头凤尾紫神章写了一些极其玄奥的句子。

    楚天走过那几根玉简的时候，一直藏在他膻中**丝毫不动的宝珠突然剧烈的震荡起来。

    楚天身体一僵，这颗满是裂痕、光芒黯淡的宝珠慢吞吞的从他膻中穴中飞出，飞到了那几根残破的玉简上面，轻轻的绕着玉简转了一圈。

    几根玉简表面的裂痕悄然愈合，一道光霞从中喷出，一篇名为‘无量神丹’的丹方在光霞中急速闪烁。

    楚天急忙用心记忆无量神丹的丹方，他刚刚将这丹方记下，几根玉简就好似走到了生命的尽头，无声无息的化为几缕青烟飘散。

    满是裂痕的宝珠也好似耗尽了全部的力气，歪歪斜斜的好容易飞回了楚天膻中穴，再也没有了半点儿动静。

    “无量神丹？敢用一个‘神’字，这丹药是做什么用的？还有，这丹药的主要材料就是一种‘无量神水’？随意搭配任何药材？这是什么意思？喂，这是什么意思啊？随意搭配任何药材？”

    楚天被这莫名的丹方弄得满头雾水！

    谁见过主要材料只有一种的丹方？谁见过其他辅料可以随意搭配，随便你往里面添加的丹方？

    更加重要的是，无量神水是什么？楚天在大晋世界从未听说过这玩意！

    至于这个世界！

    楚天除非是失心疯了，他才会傻乎乎的去找人询问‘无量神水’是什么！

    这无量神丹的丹方来得诡异，丹方内容也颇为奇特，那几根玉简残破如斯，也不知道是多少年前留下来的遗物。

    更重要的是，楚天发现，只要和这种龙头凤尾紫神章文字有关的东西，就没有一件是简单的。在他还没有摸清这个世界的真实情况之前，他如何敢去打探无量神水的消息？

    暗自骂了一句管杀不管埋的宝珠，楚天突然听到了藏经阁外的动静。

    十个奴兵拦住了几个想要闯入藏经阁的老熊家熊孩子，几个熊孩子咋咋呼呼的，正在下面和楚天的几个奴兵较劲儿。

    楚天笑了笑，他头皮突然一沉，鼠爷已经回来了。

    “好东西啊，真是好东西！鼠爷连根把它们给拔了！等有机会，咱也弄个洞府灵宝，把这几颗宝贝种在里面，嘻嘻！”鼠爷笑得很是快意。

 第一百八十六章 境界和丹药（1）

    没有任何波折，连一场值得记起的反抗都没有。

    面对实力强出太多的金牙岛老熊家，长春谷全无反抗之力，就被一击覆灭。堕星洋第一岛圈外洋，再无长春谷存在，曾经被无数人重金抢购的长春谷延寿丹，自然也成了绝响。

    未来出现在市面上的，只能是‘明王延寿丹’，长春谷这块金字招牌，势必在岁月的洗礼下逐渐黯淡无光，最终在历史长河中彻底消泯。

    金牙岛，老熊洞。

    一间宽大雄伟，长宽在三千步以上，高达十几丈，四壁打磨得光洁平整犹如镜面的石窟中，楚天静静的盘坐在一块温玉蒲团上，低头看着膝盖上的一本厚厚典籍。

    典籍是用深海千年章鱼皮鞣制后制成，光洁平滑，莹白如玉，页面弹性十足，抚摩上去犹如极品美人的肌肤，温润而带着一丝奇异的凉意。这本典籍，算得上长春谷的至高秘典，记载了长春谷在丹药一道、修炼一道上的最高心得。

    而这座宽敞异常的石窟，则是熊金牙专门下令，特意为楚天开辟出来的。

    在返回金牙岛的路途上，楚天粗略的浏览了一番长春谷的各种典籍，对长春谷浩如烟海的典籍有了最初步的了解后，他迫不及待的开始翻阅这本长春谷的至高秘典。

    “长春谷门人的战斗力不怎么样，但是对于修炼境界的把握，却实实在在是大家手笔。”

    “原来，他们自称为灵修，聚灵境、凝魂境……灵修只重灵魂修炼，视肉身为容器？难怪他们肉身孱弱，在战斗之时，肉身极易被损毁。”

    “灵修称我们为‘邪魔外道’？有趣，有趣……而我们这类修士，自称是‘天修’？称呼灵修为‘邪魔余孽’？有趣，有趣，双方互相扣黑锅，这背后隐藏的历史黑幕，很值得研究探讨。”

    楚天细细的阅读长春谷的这本最高典籍，一个字一个字的揣摩其中的蕴意。

    对于灵修，楚天有了更深刻的理解。灵修只偏重灵魂层次的修炼，对于肉身，他们抱着是可有可无的态度。从长春谷鬼祖悍然丢弃肉身，直接转化为厉鬼就知道，肉身于他们，只是工具。

    工具这种东西，有固然好，没有了却也不用太在意。

    长春谷的这部最高典籍中，就记载了修为精神的灵修随意更换肉身，甚至直接脱离肉身，以纯粹的灵魂体行事存在，并且拥有了更加高绝力量的许多例子。

    诸如说，在堕星洋的深处，在第四、第五岛圈内的内洋海域，就存在着纯粹的灵魂体灵修，他们的灵魂凝固如真人，呼风唤雨、捉星拿月，实力达到了不可思议的恐怖境界。

    典籍中对于灵修的最高追求也有详细的描述，灵修追求的是超脱，是逍遥，是自由，是不受一切约束、超脱一切规则的大自在。或许在那些顶级的灵修看来，肉身也是对他们的一种约束吧？

    而天修呢，肉身和灵魂并重，甚至修炼到极高深处，肉身和灵魂将合二为一，从而滋生出不可思议的神通变化。

    和灵修相比，灵修更看重对外界力量的操控，讲究的是以灵魂驾驭天地之力；而天修更侧重自身的力量，讲究的是自身自成一方小天地，从而迸发出堪比天地的恢弘伟力。

    在双方的最高追求上，天修讲究的是威慑霸道，以强大的力量镇压一切、征服一切、摧毁一切、崩坏一切。天地万物，都是天修征服的目标；一切规则，都是天修破坏的目的。

    灵修是要挣脱一切约束，天修是要征服一切约束，破坏一切、横扫一切后，一脚踏在那些约束的废墟上，用自己的意志重建一切规则。

    如此一来，灵修自然而然就成了天修想要征服、想要摧毁、想要镇压、想要横扫的目标；而天修呢，也就成了灵修想要超脱、想要摆脱的最大约束！

    双方在理念上就水火不容，自然而然就成了生死仇敌！

    关于灵修的修炼境界，楚天只是略加了解，就放到了一边，他的着重点，放在了长春谷关于天修的修炼境界的阐述上！

    作为一个丹药宗门，长春谷对于天修的研究及其深刻，及其精细。毕竟他们贩卖的丹药，有很大一部分是被天修用各种手段高价采购，如何才能让自家的丹药在天修群体中卖出更高的价码来，这就逼得长春谷的历代门人对天修进行细致的研究，争取让自家丹药在天修体内发挥出更大的功效！

    唯有更显著的药效，才能卖出更高的价钱！

    长春谷门人做买卖，可是一把好手。

    “嗯，安身九境，顶级的修炼功法，以千年气候的蛟龙为标准模板，一境一条龙力，九境圆满，一名真正安身境大圆满的天修，当有十龙之力？”

    “一龙之力当为十万斤左右，可是我如今的肉体力量，显然不止十龙！”

    “对了，这里有说，在顶级功法之外，更有传说中，被天修中顶尖势力把控的‘天功’，那些天功有化腐朽为神奇的力量，可以突破十龙极致，让安身境的修士拥有百龙甚至千龙之力？”

    楚天愕然看着长春谷最高典籍中的这条记载。

    很显然，九死玄龟法定然是‘天功’之属，一名安身境的修士，将肉身锻炼到极致，拥有十龙之力之后，连续死上九次，实力翻上五百一十二倍，那就是五千一百二十条龙力！

    这是何等恢弘的恐怖力量？

    三千六百年气候的蛟龙，随意一击都有数万斤巨力！

    五千多条这样的蛟龙一击……

    楚天激灵灵打了个寒颤，他双手按在厚厚的典籍上，皱着眉头很认真的思忖着，是不是应该找个良辰吉日，自己先死上几回呢？

    然后楚天再次激灵灵打了个寒颤！

    他已经在嬴秀儿的偷袭下死过一次，大梦神典在他那次死亡时，对九死玄龟法进行了某种玄妙的微调，他提升的实力不是九死玄龟法一次死亡后应有的两倍，而是整整十倍！

    换言之……如果楚天每次死亡，力量的提升幅度都是十倍，而不是九死玄龟法原始版本的两倍的话……九死之后，他的肉身将拥有多么可怕的力量？

    当然，前提是每次起死回生，楚天得支付得起那庞大的能量消耗！那意味着堆积如山的食物，还有无数的灵晶或者灵药灵草。

    “疯了！疯了！！真疯了！！！大梦神典，难道是超越‘天功’的功法？显然，是这样了。”

    楚天重重的吐了一口气，咬着牙继续翻阅了下去。

 第一百八十六章 境界和丹药（2）

    “不过，唯有修炼顶级功法之人，安身境每一重境才能有一龙之力，安身境圆满时，才能有十龙之力。那些修炼不入流功法，和普通品阶功法之人，他们每一重境得到的力量，可是远远不如了。”

    “老熊家主修的‘撼山熊王劲’，应该是顶级功法，所以老黑熊他们全家肉身力量绝强。而赵独眼、王铁臂他们么，修炼的普通品阶功法……所以老黑熊是猎团团主，赵独眼他们只是普通团员。”

    “反而是蝎三十六，他是天地异种毒蝎，完全凭借天赋之力，他的肉体力量并不在修炼顶级功法的老熊家族人之下。所以谢三十六才能在老熊洞建立一支猎团，坐稳猎团团主的宝座。”

    细细的翻阅着典籍，楚天结合这些时日他的所见所闻，逐渐形成了他对这个世界的初步认识和判断。

    时间一点一点流逝，楚天仔细的阅读这本长春谷的至高典籍，他惊讶的发现，过往的长春谷，曾经高手辈出，甚至可以用高手如云来形容。起码在千年以前，长春谷并不属于堕星洋的第一岛圈外洋势力。

    千年前，长春谷是位于堕星洋第三岛圈内洋的强大宗门。

    根据典籍上含糊其辞的记载，长春谷似乎是得罪了某些至高的存在，朝夕之间宗门内的高手被全部灭杀，只有寥寥两三个传功长老带着一群低辈门人逃窜到了第一岛圈的外洋。

    从此长春谷实力急速衰败，只能隐姓埋名，在第一岛圈外洋贩卖各色丹药谋生。

    “原来，长春谷本是‘太乙青灵宗’？这名字霸道得很！难怪底蕴如此雄厚，居然能炼制万年丹？也难怪，分明有如此强大的赚钱能力，怎么山门内就只有一名窥天境的老鬼，感情千年前门内高手被全灭了？”

    “也难怪，他们对天修的剖析是如此的精辟入微，安身境，立命境，他们甚至对窥天境的高手，也进行了详细的……解剖？”楚天惊愕的看着典籍上几幅栩栩如生的画卷！

    或许这就是曾经的太乙青灵宗几乎被灭门的根源？

    这些家伙，居然大肆的捕捉天修、灵修，对他们的身躯和灵魂进行肆无忌惮的解剖分析！

    天修也就罢了，太乙青灵宗对天修做什么都无所谓，反正大家是生死仇敌。但是他们胆大包天对灵修出手，或许他们招惹了某些不该招惹的人吧！

    “自作死么！”楚天冷笑了一声。

    只不过，在这本长春谷的至高典籍中，同样记载了如何判断立命境天修的实力。

    灵魂如水汽，灵魂如云雾，灵魂如钢铁，灵魂如琉璃美玉等等，这只是立命境天修灵魂外在的表现，因为修炼功法的不同，很多时候无法通过灵魂的外在表现准确判断立命境天修的实力和境界。

    所以长春谷的先辈，也不知道解剖了多少个立命境的天修后，终于制定了一套标准的衡量体系。

    根据这本典籍上洋洋得意的自我吹嘘，这套衡量体系似乎已经通行于堕星洋天修和灵修两大派系之间，是判断立命境天修精准实力的唯一标准。

    取精纯的千锻精铁，铸成直径两丈的铁球，这样一颗铁球重约百万斤，名之曰‘一星’。

    这星，是‘星辰’之意。一星之力，则为十龙之劲！

    立命境天修，若是修炼的顶级功法，自开始修炼灵魂，一直到灵魂大成，划分为九重境界，一重一星力，巅峰圆满为十星之力！

    一星的标准，就是纯粹的灵魂力量外放，能够托起直径两丈的铁球十个呼吸的时间，就证明你拥有了一星之力。

    同样的，天修当中，某些最顶尖的势力，掌握了某些超阶的功法，同样能够让修炼此功法之人，在立命境拥有超越十星之力百倍乃至千倍的恐怖底蕴。

    按照长春谷典籍中的记载，无论安身境还是立命境，这种超阶的功法都极其稀少，只有极少数天修顶尖势力的核心弟子能有资格修炼。

    只是这种超阶‘天功’修炼难度极大，对外物的需求极其苛刻，有资格修炼这种功法的人几乎不出现在凡人面前，所以寻常的灵修也好、天修也罢，在进行实力衡量的时候，从未将修炼这种超阶‘天功’的‘怪胎’考虑进去。

    一般而言，碰到了修炼超阶‘天功’的‘天之骄子’们，跪地、磕头、痛哭流涕的求饶吧，或许能活下来，或许会魂飞魄散，就看这些怪胎的心情究竟如何了。

    “所以，紫箫生紫兄的出身，想来比我揣测的，还要更加高深莫测啊！”楚天合上这本厚厚的典籍，自言自语的咕哝着。

    九死玄龟法，修炼起来倒也不算复杂，但是对外物的需求么……看看虎爹只是死了两次，就差点把镇三州巨寇的家底子给掏空了，可见这种超阶‘天功’的消耗之巨。

    偌大的石窟中药香隐隐，楚天将秘典塞进炼天炉，闭上眼细细的揣摩长春谷先辈们的诸多记载。

    过了许久，楚天点了点头，轻轻的叹了一口气。

    “偌大的太乙青灵宗就此烟消云散，最后的一支苗裔也被灭了根本。”

    “如此看来，在这弱肉强食之地，吾等须得自强才是出路。”

    “首当其冲的，增强灵魂修为，破掉神窍中的十八只异虫，先回复了自由之身再说。”

    宽大的石窟中，整整三十六口烟霞缭绕的顶级丹炉按照九宫方位排列着，每个丹炉旁各有六名长春谷的烧火童子仔细伺候着火候。

    这些丹炉，是长春谷的库藏奇珍，是长春谷前身太乙青灵宗留下的珍宝。

    而这些烧火童子么……

    宗门大了，门人弟子多了，固然有坚贞不屈者，也有骨头软胆小怕死之人。这两百来长春谷弟子，就是在熊金牙的死亡威胁下，第一时间屈服投降之人。

    他们精通初阶的炼丹技巧，更擅长照顾丹炉火候，

    楚天关上秘典时，一口丹炉正好微微的颤抖着，一股股炽热的药气从丹炉中喷薄而出，一名十七八岁的青年嘶声叫道：“明王大人，丹要成型了，小的修为浅薄，镇压不住药劲啊！这可是一炉千年丹！”

    楚天一声长啸，身体一晃到了丹炉旁，重重一掌拍在了丹炉上。

    微微跳动的丹炉宛如大山压顶，骤然稳固了下来。

    青铜灯盏中法力快速消耗着，楚天默默计算了一下自己现在的力气，心中顿时有了谱儿：“肉身大概是百龙之力，而灵魂力量么，大概还没摸到一星的边缘吧！”

    ‘嗡’的一声响，丹炉中，三十六颗丹药骤然凝形，然后二十八颗丹药炸成了灰烬，八颗千年丹在火焰中熠熠生辉。

 第一百八十七章 名气和再见（1）

    距离熊金牙的座舰飞熊号出海，已经过去了小半年。

    金牙岛老熊洞的市集里，突然开始有这样的流言出现――金牙岛的熊尊老祖，和堕星洋深层岛圈的大能搭上了线，得到了一条采购延寿丹的稳定渠道。

    不日起，金牙岛老熊家新近开设的‘不老楼’内，将定期、定量的出售各种品质的延寿丹。

    若是富豪，千年丹能满足你的需求。

    若是小富，百年丹延寿百年也不错。

    若是穷人，十年丹却是敞开量供应。

    一般而言，千年丹已经是市面上能够见到的最高品质、延寿最长的丹药，一亿下品灵晶的价格，足以让堕星洋厮混的苦哈哈们望而生畏。

    只不过，买不起千年丹，百年丹也是不错的选择，延寿百年，说不定就能闯过某个修为的坎儿，就能获取更长久的寿命！

    实在是百年丹也买不起，十年丹也不坏啊！

    对于很多厮混在堕星洋最底层的天修而言，一颗十年丹，有时候真的值得他们用命去厮并。

    他们没指望自己能修炼到阳寿无穷尽的境界，对于这些在刀口上舔血的杀戮汉子来说，多十年寿命，就多十年肆意放纵、尽情欢乐的时光，何乐而不为？

    十年丹的售价并不高，一万灵晶而已，一年多出去狩猎几次，再怎么样也能凑齐钱了。

    辛苦一年，换取十年恣情快活的美好寿命，这笔买卖，值！

    要知道，延寿丹可不仅仅是延长寿命，更是在某种程度上恢复生机，恢复青春，壮大生命本源，强壮精血本源。药力最浅的十年丹，若是能够连续服用三颗下去，能让一个精力衰退的中年人，身体素质迅速恢复到青壮年小伙子的状态！

    三颗十年丹，只是延长三十年寿命而已，但是连续服用三颗十年丹，却能在很长一段时间内让人青春勃发，保持最优秀的身体机能！

    返老还童，回复青春！

    无论是拔刀砍人，还是去某些不可言之地，和那些青春貌美的姑娘们做各种不可言之事，年轻力壮的小伙子得到的享受，显然比垂垂老矣的中年大叔来得快活无边！

    于是金牙岛老熊洞轰然震动，无数杀戮汉子四处打探不老楼贩卖延寿丹的消息是真的还是假的，有更多对延寿丹有迫切需求的人，则是四处筹集钱款，准备给家人和自己买下几丸。

    那些平日里大手大脚惯了的，诸如蝎三十六曾经的手下蝎老三这样的货色，口袋里清洁溜溜，连十块灵晶都凑不齐的家伙，却又眼馋延寿丹的好处，顿时一个个眼珠都馋得通红。

    所以不老楼的风声刚刚传出没几天，整个金牙岛的治安水准直线下降，短短三五天内，莫名其妙的谋杀案凭空增加了数百起，每个死者都是在暗巷中被人乱刀劈死，浑身所有值钱的东西都被洗劫一空。

    更有一些刚刚花光了上次春狩赚来的所有钱物，此刻穷困得紧的猎团‘嗷嗷’吼着，犹如发-情的猩猩一样，迫不及待的冲进了堕星洋，倾尽全力的寻找某个可以打劫的目标，期望着能够发一笔横财。

    整个金牙岛老熊洞犹如沸腾的米粥，瞬间变得混乱无比。

    对此，熊金牙和一群熊孩子喜闻乐见。不管是谋杀的、打劫的，还是出海狩猎的，总之他们都是在为了延寿丹而努力，他们所有赚来的灵晶，最终都会变成老熊家的！

    只要能赚灵晶，赚大堆大堆亮晶晶的灵晶，老熊家的人管这些人去死？

    不管死掉多少人，反正每年都有无数想要发横财，或者走投无路的亡命徒汇聚金牙岛，源源不断的有新鲜血液补充进老熊洞的猎团，老熊家的人从来不害怕没人送钱上门！

    渐渐地，老熊洞不老楼的消息，逐渐从金牙岛传到了邻近的几座岛上。

    银月岛、铜墙岛、铁刀峡、锡钵崖……还有周边更多的势力，都得到了这个消息。一如金牙岛的这些杀戮汉子，各处势力中，那些身家丰厚的亡命徒‘嗷嗷’叫着向金牙岛汇聚了过来，短短三五天的时间，超过十万人来到了金牙岛。

    更多的亡命徒通过各种渠道，证实了老熊家不老楼准备贩卖延寿丹的消息属实后，他们也纷纷怒吼着驾船出海，遁入茫茫堕星洋，寻找可以让他们大干一票的肥羊。

    因为延寿丹的关系，金牙岛等各大势力地盘内的猎团，他们春狩出击的频率还有下手的疯狂度，都比往年提高了数倍，一时间堕星洋第一岛圈外洋的灵修势力受到了一波又一波的打击，逐渐有风声鹤唳、草木皆兵的阵势。

    第一岛圈外洋的异动，逐渐引起了第一岛圈内洋势力的注意，蝴蝶效应下，一些不可知的变故正在酝酿。

    用十年丹、百年丹、千年丹三个档次的延寿丹进行了几天的预热后，老熊家又通过各方渠道，不紧不慢的向有资格知道这个消息的大人物，放出了不老楼‘有可能订制万年丹’的风声！

    如果说千年丹、百年丹和十年丹，只是引起了各大势力地盘上那些大小猎团的疯狂，当万年丹的消息传出后，银月岛主、铜墙岛主这样的大人物，他们也坐不住了。

    万年丹，唯有立命境大成，已经突破到了窥天境的大能，才知道万年丹对他们是多么的重要！

    立命境，立命，立命，立下性命根基！

    达到立命境后，自然寿命就再也不是修炼的障碍，任何一个立命境大成的天修，若是安分守己不做任何突破，也不遭任何横祸的话，他的确可以近乎永恒的活下去。

    但是一旦突破立命境，达到了窥天境！

    一如楚天听到紫箫生第一次说‘窥天’一词时所想的那样，普通人家的家丁，偷窥千金小姐的闺房，动辄都会被打死了弃尸荒野。

    窥天一词说起来简单，实则凶险无数。

    窥天，窥天，在这个过程中，所有窥天境的修士，都好似偷窥自家小姐闺房的家丁，随时会受到残酷的惩罚，他们的身体，他们的灵魂，他们的生命本源，他们的寿命，都不断受到巨大的伤害！

    唯有万年丹，能够完美修复他们身体、灵魂、生命本源和寿命受到的损伤！

    可以这样说，若是拥有源源不绝的万年丹供应，就算是一头猪，都能达到窥天境大成的境界！

 第一百八十七章 名气和再见（2）

    金牙岛老熊洞的茶馆中，楚天坐在三楼的雅间，笑呵呵的品着清茶。

    隔着茶桌，楚天对面的椅子上，楚丫丫跪坐在软垫上，趴着窗栏，轻轻的摇摆着小脚丫子，眯着眼笑看着外面大街上来来往往的人流。

    因为延寿丹的消息急速扩散，这些天来到老熊洞的人增加了许多，街上到处都是人，客栈中、酒楼中、饭庄中、赌场中，反正是有人的地方，就挤满了人。

    好些人都是从金牙岛邻近的各处大岛上赶来，他们害怕的是各自所属大岛背后的势力，对金牙岛的熊尊嘛，他们似乎并无太多的敬畏之心。

    这些人又都是一群刀口舔血、吃杀头饭的亡命徒，人群熙熙攘攘相互拥挤，性格粗暴的汉子们动辄就爆发一场小范围的火并，时不时的就有人横尸街头。

    楚丫丫向外张望的时候，就有三条来自外岛的大汉被金牙岛的本地势力斩杀，三条大汉歪歪扭扭的躺在身上，几条大汉蹲在他们身边，麻利的扒光了他们身上所有值钱的物件。

    就在七八丈外，十几头老熊家的熊孩子嘻嘻哈哈的站在一座酒楼门口，平日里负责四处巡逻的他们，根本没有半点儿管闲事的意思，一个个拎着酒壶灌着他们老熊家最喜欢的蜜酒，同时朝着几个大汉指指点点的笑着。

    几条大汉扒光了尸体上的所有值钱物件，他们向那些熊孩子欠身行了一礼，拎着三条血淋淋的尸体扬长而去。

    老熊洞外就是海，三具尸体往海里一丢，还不够海里的大型海兽塞牙缝的！

    这几天，熊金牙已经明确表态，随便你们在金牙岛打打杀杀，但是杀人的人要负责收尸，绝对不许那些尸体留在大街上碍眼！

    “丫丫，你不怕？”楚天端起茶杯抿了一口清茶，笑看着楚丫丫。

    “看惯了，不怕！”楚丫丫回过头来，甜甜的向楚天笑了一声。原本她的舌头被齐根削掉，根本无法说话，只能‘呀呀’的乱叫。

    但是楚天为老熊家炼制了大量的延寿丹后，只是稍微提了一下，熊金牙就为他凑齐了几副药材，楚天偷偷的用炼天炉，炼成了专门重生肢体的灵药，让楚丫丫的舌头和手臂都重新长了出来。

    楚天炼制的灵药，也是长春谷的秘方‘补天膏’，以楚天如今的丹道修为，他还没能炼制成功，但是有了炼天炉这作弊器，几副补天膏的品质极佳，甚至比长春谷秘方上记载的药性还要强出许多。

    肢体回复的楚丫丫精神状态好了许多，每天说说笑笑，这才是一个小姑娘应有的状态。

    楚天看着满脸是笑的楚丫丫，轻轻地点了点头。

    ‘看惯了，不怕’！

    这话说起来轻松，若是楚天这样的大男人说出来也就罢了，楚丫丫才多大的一小丫头片子？

    “丫丫啊，你的经络固然被毁了……只是，我这里得了一卷无名密卷，你可以试着修习修习。”楚天手指轻轻敲击着茶桌，缓缓说道：“按照密卷记载，这功法有极强的滋补、修复的功效，专门为你这种根基被毁的人而设。”

    “若是能修习成功，你体内的创伤自然能恢复，虽然进度很是缓慢，多少总有了希望不是？”

    楚天轻轻笑着，掏出了一份兽皮卷轴，将他从长春谷至高秘典中抄录的太乙青灵宗奇门功法《枯木逢春功》递给了楚丫丫。

    《枯木逢春功》极其的偏门、邪异，修炼难度极大，且修炼大成后，也没有太多的战斗力。

    但是顾名思义，这门功法是太乙青灵宗某位异想天开的先辈掌教所创，专门为那些先天残缺、后天被废的废人创立，最擅长修复破碎的根基，最能滋养身体、补全根基。

    更有一桩稀奇之事，枯木逢春功修炼大成后，无论这人的先天根基如何，最终都将转化为木性灵躯，体内自带一缕先天灵木气息，再修炼各种木属性功法，就有事半功倍、一日千里的神效。

    对当年鼎盛一时的太乙青灵宗而言，枯木逢春功自然是鸡肋一般的存在，就连创立这门功法的先辈掌教也只是将其当做一种研究的辅助手段而已。

    但是今时今日，楚天无力修复楚丫丫被毁根基的时候，这门功法就成了楚丫丫最大的希望所在。

    楚丫丫不可置信的看着楚天手中的兽皮卷轴，两行亮晶晶的泪水突然滑了下来。

    她跳下凳子，跑到了楚天身边，张开双手，轻轻的抱住了楚天的胳膊，小脸蛋在他的胳膊上用力的磨蹭着，就好似一只撒娇的猫儿！

    正在楚天袖子里打盹的鼠爷被挤了一下，他探头探脑的从楚天袖口探出半个脑袋，瞪大眼睛没好气的看了一眼楚丫丫，身体一晃瞬间走得无影无踪。

    “小丫头片子……平板儿！”

    楚天正在暗笑鼠爷，窗外的大街上，突然传来了让楚天浑身僵硬的声音。

    “唷，兄弟们，延寿丹可是个好东西！咱们兄弟这几个月打家劫舍、拼命赚钱，可是碰到好东西了。”

    “嘿嘿，也不知道这不老楼的延寿丹会卖什么价儿，这点钱，可都是咱们兄弟们的卖命钱啊，不能胡乱白花了！”

    “哎，不过不打紧啊，如果价格太高，不过是抽空子再做两笔买卖的事情。”

    楚天拍了拍楚丫丫的小脑袋，站起身来，站在窗口向大街上望了下去。

    拥挤的人潮中，身高丈许的虎大力扛着一柄硕大的青龙偃月刀，雄赳赳、气昂昂的带着十几条牛高马大浑身煞气，双眼犹如疯狗一样通红的汉子，正蛮横的推开拦在面前的行人，一边说着话，一边大步前行。

    或许是虎大力的动作太蛮横了，好几个脾气暴躁的汉子叫骂着向他伸出了拳头。

    毫无例外的，这些汉子全都被虎大力一拳放翻在地，当场吐血昏厥。他身后的那些汉子立刻一拥而上，将这些倒霉蛋扒得干干净净，连裤衩都给他们全扒了下来。

    “小心些，不要弄死了！这金牙岛的规矩破得很，弄死人了还要帮忙收尸！啧啧，打晕就行，他们醒了自己跑去挺尸，可就不管咱们兄弟的事情了！”

    虎大力口沫四溅的说笑着，说道得意处，他抬起头来正准备仰天大笑几声，猛不丁的就看到了就在他头顶数丈高处、三楼倚窗眺望的楚天。

    楚天看着虎大力，虎大力看着楚天。

    分明只是大半年不见，两人却好似已经分别了数十年！

    楚天无声的向虎大力笑了笑，用目光问他：“这些天来，过得可好？”

    虎大力无声笑着向楚天点点头：“老子过得再好不过了！”

    相视一笑后，虎大力一巴掌抽飞了一个冲过来的壮汉，雄赳赳、气昂昂的顺着大街继续走了下去。

 憨实憨厚的感言！

    此刻，胖天尊当在奔驰的火车上努力的码字干活！

    目标：长沙！

    目的：湖南省网络作家协会成立，胖天尊是被邀请的嘉宾咯！

    早几天前就接到责编小伙伴青狐同学的通知，七月一号是《万界天尊》的封推咯！

    煞是惊喜，很是感谢！

    感谢编辑小伙伴们对一向懒散的胖天尊的照顾，感谢书友小伙伴们对胖天尊一直以来的支持！

    想多说点能够让人热泪盈眶、心血沸腾的慷慨激昂的话，但是面皮太薄，说不出口，也赧然打在键盘上。

    所以，再次的感谢大家的照顾和支持，感谢，感谢，感谢！

    一直以来，胖天尊都是一个羞涩的大白胖子，实在是羞涩于说太多。

    所以，就不多说了吧。

    作为一个网络作者，码字是本分，认真码字是本质，认真努力而勤奋的码字，是一个网络作者应有的生活态度，胖天尊一直在很努力很认真很勤勉的码字。

    再借着湖南省网络作家协会成立的好机会，真心的希望网络文学越来越好，所有的网络作家都能‘心宽体胖’！连带着所有的编辑小伙伴们，也一定要‘心宽体胖’啊！书友小伙伴们如果看书看的心情愉悦了，那自然也是要‘心宽体胖’的！

    请大家一定要相信再相信，引号中的那四个字，尤其是那四个字中的最后一个字，是胖天尊对大家最诚挚、最美好、最发自内心的祝福！

    谢谢大家！

    还请一如既往的支持《万界天尊》，支持胖天尊！

    请大家，拜托大家，一定要‘心宽体胖’呀！

    一如标题，这是一份很憨实、很憨厚、沉甸甸的感言！

 第一百八十八章 堕星洋的悍匪（1）

    人挤人、人挨人的老熊洞大街上，虎大力这群彪形大汉格外醒目。

    整个金牙岛老熊洞内，就没一个善良人，所有猎团成员都是满手血腥、浑身煞气。在某些修炼了特殊瞳术的人看来，这些猎团所属个个被一团血雾包裹着。

    但是和虎大力这一行十几个人相比，这些猎团成员却好似家养的看家犬一样无害。

    虎大力身后的十几条汉子，他们身上的血雾已经凝成了实质，血色过于浓郁，已经变成了粘稠的紫黑色。有几个杀戮过甚的家伙，他们的天灵盖上都有一团隐隐的黑光透出来，衬得他们粗野、蛮横的面孔犹如恶鬼一样狰狞。

    这是一群作恶多端、无恶不作，应该活生生打入十八层地狱的极恶暴徒。

    似乎隐隐感受到了这些家伙身上无形的煞气，大街上那些吹鼻子瞪眼的猎团成员们，每每被虎大力用劲推搡开的时候，他们往往怒目瞪虎大力等人一眼，很快就下意识的往一旁让开道路。

    “算这群小鸡崽子们识趣。”虎大力‘咯咯’怪笑着，得意洋洋的拍了拍肩膀上扛着的青龙偃月刀。

    “大力哥威风！”几条大汉‘嘿嘿’笑着，血色的眸子‘咕噜噜’转动着，浑浊的目光中杀机隐现，目光如粘稠的苍蝇舌头，慢慢的划过路边商铺中陈设的那些珍贵货物，扫过偶尔一见的美貌女子的胸脯，或者犹如刀锋一样，从那些猎团成员的脖颈要害上轻轻扫过。

    判断货物的价值，判断美女的姿色，时刻琢磨着如何将兵器送进身边人的要害，用最快的速度将对方杀死，这已经是这些汉子的本能。

    他们同样是堕星洋内厮混的亡命徒，但是和拥有固定驻地的猎团不一样，他们是四处流窜、危害极大、声名狼藉让人闻风丧胆的海匪。

    时而啸聚成群，时而散如流萤，四处流窜，居无定所，心狠手辣，下手无情，所过之处，寸草不生，谋财害命，毫无道义。犹如一群地狱窜出来的饿鬼，堕星洋的海匪会疯狂的袭击一切对他们有吸引力的目标。

    猎团的成员，吃的是刀口饭，每次出猎，都将脑袋绑在腰带上。

    而这些海匪，他们成为海匪的时候，就已经将自己当成了死人。

    过了今天，就不知道是否还有明天，今夜或许还在哪里快活，明天就已经可能被人五马分尸、死无葬身之地。所以每个海匪都是及时行乐的狂徒，每个海匪都是心性扭曲的疯魔，每个海匪都有着强烈的自我毁灭以及拉着身边所有人共同去死的变-态-欲-望。

    虎大力身后跟着的，是十几条海匪，而且还是积年的海匪。

    他身后的每个汉子，都是在海匪这个行当挣扎了数十年，一次次从尸山血海中挣扎出来，一次次的从生死绝境中滚爬出来的悍匪。

    但凡在海匪这个行当，存活超过十年的老匪，都会有一个响亮的头衔――‘海狼’。

    虎大力身后的这十几条汉子，就是‘海狼’中最凶残、最奸诈、最厚颜无耻、最没有底线的‘老狼’。这些家伙没有信义、没有忠诚、没有怜悯、没有热情，他们就是一堆人形的垃圾、就是一群人形的恶魔，他们出现在哪里，哪里就不会有好事。

    偏偏这些家伙，却一个个很是敬畏的跟在虎大力的身后，每次他们带着一丝丝杀意的目光扫过虎大力背后的各处要害时，他们的眸子里总是闪过一丝莫名的惊惧。

    虎大力突然在路边一个店铺门口停了下来，他用力挥动手臂，将堵在店铺门口的七八条汉子掀翻在地，大笑着站在了店铺门前的烤架前，看着红彤彤的炭火上烤得金黄色直滴油的猪蹄子直流口水。

    “嘿，烤猪蹄嘿！这大半年功夫，整天吃生鱼，老子的肠子都是一股子鱼腥味嘿。”虎大力张开手，掏出一把灵晶重重的拍在了烤架上，扯着嗓子吼了起来：“老板，烤猪蹄子，先来五百个……G，你们也想吃？”

    虎大力身后的一群老匪一个个眼睛直勾勾的盯着烤架上的猪蹄儿。

    虎大力又扯着嗓子吼了起来：“给我身后的兄弟们，再来五百个。”

    店铺的老板，一个身高五尺上下的猴精屁颠屁颠的跑了过来，还没完全脱去猴毛的脸上堆满了笑容，朝着虎大力就是一阵的点头哈腰：“唉哟，大爷来了？大爷里面请！咱家可不仅是烤猪蹄子烤得好，还有烤全羊、烤全牛、烤全骆驼……总之一句话，大爷您想得到的，咱家就能烤！”

    “嘻嘻！不仅有各色烤肉，还有上品的好酒！大爷，您里面坐着慢慢喝着？慢慢吃？”猴精笑得很是灿烂。虎大力一开口就要了一千个猪蹄儿，这可是一笔不小的买卖。

    开饭庄的，会害怕大肚汉么？只要给钱，你吃多少都行，就怕你胃口太小呢。

    虎大力拍了拍肚子，压低了声音瓮声瓮气的说道：“烤什么都成？嘿，来几头烤熊，你干么？”

    猴精的脸色‘唰’的一下变了，他面孔扭曲的看着虎大力，干巴巴的笑道：“大爷……您可别拿小的取乐子。嘻，在金牙岛，谁敢做那档子买卖？”

    “所以，不要吹牛！”虎大力一巴掌将猴精扇得在原地打了个旋儿，大踏步的走进了店铺：“不小心把你老-娘吹炸了，那可怎么办呢？”

    猴精的脸一抽一抽的，他硬是没弄清楚，吹牛，怎么会把他老娘吹炸呢？这都是什么荤话？

    十几条老匪跟着虎大力走进店铺，他们很警惕的向四周张望了一阵，发现店铺内的食客，多是一群‘孱弱无力’、‘毫无威胁’的汉子后，他们的表情略微轻松了一些。

    三三两两的坐在了几张方桌旁，几个老匪开始拍桌子大吼：“好酒好肉的送上来！G，大力哥要的烤猪蹄儿，赶紧的，一千个烤猪蹄儿，送上来……慢吞吞的，找死么？”

    店铺的小二们陀螺一样忙了起来，烤肉、美酒，各色解油腻的瓜果蔬菜不断的送了上来。

    虎大力趴在桌子上狂啃了一通，不到一刻钟的功夫就把五百个猪蹄儿连骨头一起吞了下去。满足的哈了一口气，拍了拍肚皮，虎大力抹了一把脸上的油腻，大声的吼起来：“兄弟们吃着，喝着，老子好久没碰油腻了，这肠胃有点痛，先去后院轻松轻松！”

    站起身，虎大力抓过一个小二，逼他带路向后院茅房走去。

 第一百八十八章 堕星洋的悍匪（2）

    “大爷，您面生？第一次来金牙岛么？”

    “咱金牙岛可是好地方，好多在堕星洋发财的大爷，都喜欢来金牙岛寻乐子。”

    “您别看咱东家不起眼的模样，其实咱东家在金牙岛，也很有几分面子，人脉更是不用说了。大爷您要是在堕星洋得了什么不方便出手的宝货，又或者着急用钱，咱东家都能……”

    带着虎大力去到后院的小二，一路絮絮叨叨的向虎大力推销着买卖。

    老熊洞的店家，同样没有一家是真正的善良人，每家都基本上有点见不得人的生意。坐地分赃、分销赃物、放高利贷，林林种种应有尽有。

    虎大力是生面孔，他身边的十几条大汉又是那等杀气腾腾的模样，眼尖的小二基本上猜出了他们的来历。

    海匪嘛，这可是所有坐地分赃的桩头最喜欢的贸易伙伴，这些下手狠辣无情的家伙，经常能弄到一些珍稀的好货色。因为海匪的名气太臭，很多人不愿意、不敢和他们勾搭，但若是能安全的和海匪完成一次交易，其中的利润可是极其惊人的！

    “嘿嘿！”虎大力干笑了一声，小二不断的回头看他，也没注意后院的动静。

    虎大力却看到了，后院柴房旁、大树下，楚天已经斜靠在树干上，静静的向着他笑着。

    粗大的手指头狠狠一点，‘咚’的一声，一路呱噪的小二被虎大力一指头戳得昏厥过去。虎大力拎起他，随手往一旁的茅房角落里一塞，大踏步的向楚天走了过来。

    “大力哥！”楚天挺直了身体，向虎大力张开双臂。

    “天哥儿！”虎大力也张开双臂，一把用力的将楚天搂在了怀里，像抱小孩子一样将他抱了起来。

    “最近过得怎样？”两人用力的相互拍打了一阵子对方的后背，松开手，向后退了两步，仔细端详了一下对方，然后同时开口发问。

    “过得不错啊！”同时发问，两人又同时回答。

    无论是问题还是答案，两人都是一模一样！

    楚天和虎大力就同时笑了起来，笑得很是灿烂，很是舒畅！

    虎爹说得好，男人嘛，无论碰到多艰难的事情，只要还活着，就挺直了腰杆笑着过日子吧！没什么难关是闯不过去的，如果闯不过去，那就用拳头砸开，如果拳头不够用，拿刀砍就是了！

    镇三州的汉子们，在哪里都能过得不错！

    “我是真过得不错。基本上没动手，就靠子阴给我的那些炼丹的本事，现在混得很舒服！”楚天认真的看着虎大力：“只是，我被人下了禁制，生死在人一念之间，暂时不能挪动。”

    “老子也过得不坏啊！”虎大力‘嘎嘎’的笑了起来：“虽然，被活活打死了五次，但是每次老子都挣扎着活了过来，然后实力突飞猛进，五次后，老子把那几个老家伙全给吞了！”

    拍了拍肚皮，虎大力脸上闪过一抹浓烈的杀意：“嘿嘿，正好老子死一次活过来，消耗巨大，饿得很！那几个老家伙为了立规矩，接连打死老子五次，咔咔，老子饿得眼珠发绿，可不管这么多，几个老家伙，连同他们的一群小崽子，全吞了。”

    舔了舔嘴角，虎大力满意的说道：“一窝百来条虎鲨、虎鲸修成的大妖，这一顿吃得蛮好。”

    虎大力笑得很是憨厚。

    楚天的心骤然一沉，一股杀意直冲天灵。

    虎大力，居然活活被打死了五次！如果不是九死玄龟法，他岂不是真的死了？

    只不过，连死五次，以原始版本九死玄龟法的特性，虎大力的实力当翻了三十二倍。九死玄龟法是超阶功法，虎大力就算修炼的时间不够，他凌霄白虎的本体摆在这里，他的肉体力量本身就比人类强悍得多，他的初始肉体力量定然超过了安身境巅峰的十龙之力。

    翻上三十二倍，这就是三百二十龙力的巨力！

    普通修炼顶级功法的天修，他们立命境巅峰圆满，灵魂力量也不过是十星之力，堪比百龙之力罢了。虎大力如今只是安身境的修为，但是以他的蛮力之强，立命境中堪称无敌！

    更何况他的本体是凌霄白虎，能飞天，能破空，更有强大的天赋神通。

    这样强大的实力，难怪虎大力能够震慑身后那群煞气冲天的彪悍汉子。

    “留在金牙岛吧！”楚天看着虎大力。

    虎大力沉默了一会儿，‘嘿嘿’笑了一声，用力的拍了一下楚天的肩膀。这一下他可没少用力气，就听‘咚’的一声响，楚天只觉一股巨力袭来，他立足不稳，被虎大力一巴掌拍得向后倒退了好几步。

    好可怕的蛮力，楚天被虎大力一巴掌拍得肩胛骨剧痛，龇牙咧嘴的差点没叫了出来。

    “没办法，老子只能做海匪！”虎大力无奈的看着楚天：“我吞了那几个老家伙和他们的崽子们，他们是附近海匪的总头目，按照海匪的规矩，老子弄死了他们，现在老子就是这一片堕星洋的海匪头子。”

    “这些海匪，后面都有人盯着。隔三差五的，会有一些事情交待下来，那些见不得人的事情，总要有人去做。”虎大力看着楚天轻轻的叹了一口气：“如果我不去做……对大家都不好！”

    楚天沉默！

    他大致明白了，金牙岛、银月岛这样的势力，他们地盘上的猎团，就是固定收割庄稼的农夫，一年又一年，金牙岛、银月岛不断的为他们身后的主家贡献各种资源和财物。

    而海匪，则是那些幕后主使人手中的一柄刀。

    一柄专门用来巧取豪夺，用来肆意破坏的刀。

    刀柄被那些隐藏在幕后的人握在手中，刀自然就不能随着自己的意愿挥动。

    和楚天一样，虎大力同样没有自由。楚天被送来金牙岛，虎大力被送去了海匪团，楚天无法脱身，虎大力也无法脱身。

    “我们，还不够强呵！”楚天喃喃自语。

    他从纳镯中取出一瓶一瓶的丹药，不断的交给虎大力。

    这些丹药，是最近这些天，老熊家让楚天炼丹时，楚天用各种借口、各种手段克扣下来的原材料，自行炼制的增强修为、解毒疗伤、延寿救命的各色丹药。

    这些丹药都是楚天用炼天炉炼制而成，比楚天自己亲手炼制的丹药品质更加完美，药力更加强大，尤其经过炼天炉的温养后，这些丹药比丹方上的药性强了一倍有余，每一粒都堪称精品中的精品。

    虎大力也不客气，他将楚天递过来的所有灵丹塞进了手腕上的纳镯。

    两人对望一眼，伸出拳头重重的对撞了一记，虎大力哼着粗俗的小调转身就走，楚天身形一晃，踏着一缕清风窜出了后院，没入了外面拥挤的人流。

 第一百八十九章 蛰伏的楚天（1）

    一如飓风时，海浪尖尖上的两片落叶，风起云涌、巨浪翻滚时，叶片在浪尖上碰撞了一下，然后就身不由己的，被巨浪打得老远、老远。

    楚天和虎大力，就好似两片落叶。

    在饭庄后院匆匆一面后，楚天就再也没在老熊洞见到虎大力。

    只是听闻，有一群悍匪在老熊家的不老楼掏空了全身的灵晶，买下了十几颗百年丹后，带头的虎妖一路咒骂着不老楼是‘黑店’，一边在离开金牙岛的路上，洗劫了三支满载而归的猎团船队，连带猎团所有的俘虏都抢得干干净净。

    “大力哥，你开心就好！”站在金牙岛码头的悬崖顶部，看着浩渺无边的堕星洋，楚天‘呵呵’笑了。

    远处天海相接处，一条黑线急速的向金牙岛逼了过来。

    堕星洋进入了风暴的多发季节，飓风卷起了滔天大浪，呼啸着从海面上翻滚而来，凭空给外出狩猎的猎团增加了无数的麻烦。

    金牙岛老熊家熊尊一下的熊子熊孙们，也找到了最佳的借口，窝在老熊洞闭门不出，静静的消化长春谷带给他们的巨大收益。

    且不说长春谷的库房中那些珍稀的丹药，堆积如山的灵晶，还有长春谷先辈们留下来的各色灵宝，就说这次不老楼大张旗鼓的贩卖延寿丹，就给老熊家带来了巨额的利润。

    楚天炼制的延寿丹品质很不错，不比长春谷内门弟子炼制的延寿丹差，有几个批次的延寿丹甚至药性更强、更醇厚一些，这些延寿丹，被银月岛、铜墙岛的诸位岛主评定为‘上上品’！

    药是好药，价格自然也是好价格。

    老熊家赚了个盆满钵满，好几个库房都被灵晶塞满。老熊家的熊子熊孙们这些天养成了一个怪习性，除了修炼的时候，他们就喜欢跑到库房里，趴在灵晶山上瞌睡！

    无数的灵晶，无数的丹药，老熊家的熊子熊孙们在稳步的提升着修为。

    充沛的修炼资源，更让熊金牙大手一挥，做出了影响老熊家未来千年家族命运的决定――所有的老黑熊子孙们，但凡成年的，都应该找几个熊婆子，努力的生娃儿！

    繁衍血脉，开枝散叶，为老熊家补充新血！

    有了楚天这个能够炼制延寿丹的家族供奉，熊金牙终于有底气扩充族人数量，不再需要为族人的修炼资源而精打细算！

    就在今年的暴风季的头一个月，金牙岛老熊家的熊庄中，就多了百多个孕妇。

    熊金牙也好，熊金牙的那些儿孙们也好，一个个乐得喜笑颜开，每天走路都是连蹦带蹿的，个个高兴得恨不得将天都戳几个窟窿出来。

    他们似乎已经看到了，老熊家的熊子熊孙们挥动着大熊掌，将银月岛、铜墙岛的邻居们抽得鼻青脸肿，将他们的地盘全部抢下来，把他们的所有家当都变成老熊家财富的美妙场景。

    眼看着老熊家的兴旺发达就在眼前，作为带来这一切的最大功臣，楚天自然得到了极其优渥的待遇。

    除了专门为他开辟的居所，熊金牙还专门为楚天指派了护卫、侍女和一应杂役下人，简直是把楚天当俗世中的皇帝一样伺候着。

    而楚天要做的呢，也很简单，他每个月只要开炉炼几炉延寿丹，交给熊金牙通过秘密渠道向各处贩卖，换回大堆大堆的灵晶，这就可以了。只要保证了每个月的延寿丹供应，没人能够打扰楚天的清净。

    ‘呼’的一声巨响传来，滚滚热浪从丹炉中冲出，紫青二色的药云从丹炉中喷了来。

    站在丹炉旁的楚天大袖一挥，一道狂飙席卷而出，将热浪和药云吹散，百来颗亮晶晶的百年丹腾空而起，打着旋儿落入一旁两个烧火童子捧着的药葫芦中。

    楚天一把抓过药葫芦，用力的晃了晃，眯着眼往葫芦里瞥了一眼，计算了一下葫芦中百年的数量，用力的将药葫芦丢进了老黑熊的怀里。

    “去休，去休，这个月的数量够了，接下来的半个月，别来烦我！”楚天大袖一挥，背起双手一步三摇的向石窟尽头的巨石屏风后走去：“唔，长春谷还有几种极其奇妙的灵丹，这丹方极有意思，我要好生参悟，告诉老熊家的人，这个月不要有人来呱噪！”

    楚天的态度极其不客气，简直把老黑熊当小厮一样吩咐。

    老黑熊完全忘记了楚天是他的‘奴兵’，他毕恭毕敬的向楚天欠身行了一礼，‘嘿嘿’的笑着：“明王兄弟可不要只顾着钻研，身子要紧，身子要紧，一定要注意休息！”

    舔舔嘴唇，老黑熊‘嘎嘎’笑道：“明王兄弟想要什么，只管吩咐下来，天上飞的，水里游的，只要老熊家能弄到的，一定用最快的速度给明王兄弟送来！”

    “去，去，去，少呱噪！”楚天头也不回的说道：“嗯，市面上的常见药材，每样给我送一万斤过来。外面桌子上有张单子，上面是我研究新丹方需要的灵药灵草，每样起码也要给我弄三株过来。”

    “是，是，是！放心罢！”老黑熊拍着胸膛应承了下来，乐滋滋的捧着药葫芦向石窟外小步跑去。

    一路上老黑熊笑得眼睛都睁不开了，满脸的黑毛都在拼命的哆嗦。

    这几个月，老黑熊简直就和活在云端一般，浑身轻飘飘的，都不知道这日子是怎么过来的！

    因为是他发掘了楚天这个家族供奉，熊金牙对老黑熊格外青睐，不仅亲自张罗着让老黑熊娶了十几房小妾，更是将家族资源大力向老黑熊倾斜，老黑熊的猎团规模在短短几个月内膨胀了十倍不止。

    最让老黑熊得意的，是他的十几房小妾全都有了身孕！

    子孙兴旺，事业有成，春风得意的老黑熊这些日子走进走出的时候，脚下都带着风，见到楚天的时候，他真正是将楚天当祖宗一样供着，态度恭谨到了极点。

    走到楚天的石窟大门口，老黑熊突然停了下来，他严肃的看着身后一路小跑送他出来的一群下人、侍女，声色俱厉的喝道：“小心伺候着明王兄弟，他可是咱老熊家的首席供奉，你们敢有丝毫的怠慢，你们全家都死定了！可知道了？”

    一众下人、侍女纷纷跪倒在地，不敢发出半点儿杂音。

 第一百八十九章 蛰伏的楚天（2）

    石窟内，楚天关上了自己修炼用静室的大门，点燃了一根可以帮忙收摄心神、凝神聚气的海魂香，坐在一块万年寒玉雕成的蒲团上，缓缓调匀了气息。

    青铜灯盏内，淡金色的法力在翻滚，在蜕变。

    感染梦种的人数量越来越多，借着上次不老楼贩卖延寿丹的机会，好些外岛势力进入了金牙岛，楚天顺手在他们当中也散布了大量梦种。

    一个月来，每天夜里梦种都自行扩散，感染梦种的人越来越多，实力越来越强。梦种每天提供给楚天的法力越来越多，楚天在梦境中的触角也越伸越远。

    淡金色的法力色泽变得越发的醇厚，逐渐带上了一层古朴、古老的隽永气息。

    楚天隐隐感觉到，一次新的蜕变就在眼前，大梦神典正在积蓄力量，准备着一次鲤鱼跳龙门一般锦鲤化龙的伟大变化。

    这次的蜕变需要的力量会极其庞大，所以这些日子楚天的修为似乎陷入了某种停滞困境，但是他一点儿都不着急。每次他一个人坐在静室中的时候，他都会潜入梦种营造的梦境中，翻阅被梦种寄生之人的记忆，增加对堕星洋，对金牙岛、银月岛等势力的了解。

    一个多月来，楚天对金牙岛周边情势的了解，已经不弱于那些在这里经营了数十代的土著。

    地理水文、民俗风情、海图星图、机关暗道，好些堪称绝密的情报，楚天都在梦境中轻轻松松的弄到了手。尤其是几位岛主身边的那些心腹也有人被梦种侵入，一如熊金牙身边最得宠的一位小妾，她就负责帮熊金牙保管老熊家的‘黑账本’，修为不甚高的她同样被梦种侵入了魂田。

    熊金牙绝对想不到，关系着他老熊家身家性命的黑账本，居然被楚天掌握得清清楚楚。

    这个账本，记载了数千年来，老熊家一代一代的家主，欺上瞒下为老熊家捞取的所有好处。不明所以的损耗，恶意的亏损，各种中饱私囊的行径，那些莫名蒸发的修炼资源……

    可以这样说，这本黑账本若是落入金氏一脉的当权者手中，老熊家注定是满门抄斩的下场！

    除此之外，老熊家的镇族功法《撼山熊王劲》，银月岛月氏狐狸一族的《朗月玄冰功》，铜墙岛铜皮大蟒一族的《铜墙不破诀》等顶级功法，也全都被楚天弄到了手。

    楚天还没想好如何利用他搜集到的这些东西，他只是带着一丝偷窥他人隐私的极大快慰，将这些珍贵的资料、功法记在了心头。

    对堕星洋的很多人而言，楚天如今收集到的那些东西，随便丢一样出去，都会引发一场可怕的腥风血雨。楚天觉得，他迟早会用上这些东西！

    当然，绝对不会是现在！

    只要楚天炼化了神窍中掌控了他生死的十八条黑虫，为了脱身，楚天免不得要动用一些手脚了。

    比如说，当金牙岛、银月岛等各岛的岛主们，突然发现他们本家的镇族功法，居然在市面上人手一本的时候……

    静思中的楚天突然咧嘴笑了起来，笑得脸都皱成了一团。

    那等美妙场景，真的是无法想象，想象不出啊！

    “当然喽，或许，还能有其他的办法。熊金牙不是想要侵占其他各岛的地盘么？呵呵！”楚天带着一丝恶意盘算着，如果邻近几岛的岛主，突然发现熊金牙弄到了他们的镇族功法，他们联手上门找熊金牙算账的话，楚天是否能有机会趁机逃脱呢？

    “毕竟，实力相差太大。就算我炼化了那些黑虫，想要从熊金牙的眼皮下逃走……难，难，难，更不要说，还有丫丫这丫头拖累！要逃走，不容易呵！”

    楚天咬着牙暗自思忖着。

    实力差距太大的情况下，免不得只能用些手段了。

    正盘算着未来的出路，楚天丹田附近一团紫光亮起，一缕隽永的药香从虚空中悄然扩散开来。

    楚天呆了呆，骤然露出狂喜之色。

    他手掌一翻，一团紫色火焰从他掌心喷出，炼天炉悄然在紫火中浮现，六个火门缓缓旋转着开启，一缕缕紫色灵雾冉冉从火门中喷出，在炼天炉上方凝成了一片三尺大小、上下三重的云盖。

    “出！”楚天轻喝了一声。

    ‘叮叮’几声脆响，十八颗拇指大小，通体呈紫金色，好似紫金锻造而成的金疙瘩，光洁异常、通体浑圆，每一颗都重达万斤，密度极其惊人的丹丸从火门中蹦跳着飞出。

    ‘嗖嗖’破空声刺耳，十八颗丹丸刚刚碰触到外界空气，就骤然化为一缕缕紫光向四周激射。

    楚天大喝一声，方圆百丈的静室中狂风大作，青色的飓风凝成一座座风墙从四面八方包裹过来，狠狠和飞射的丹丸撞在一起。

    风墙一座座粉碎，但是楚天不断掀起新的风墙。

    十八颗丹丸的火气被一分一分的磨灭，最终寒光一闪，沉甸甸的丹丸乖巧的落在了楚天手中。

    ‘旃檀紫金丹’，太乙青灵宗秘传丹方，顶级的炼体丹丸，以丹丸之力，能够硬生生的突破安身境的修炼极致，让修炼普通顶级功法的天修，强行突破功法的局限，拥有超过十龙之力的肉体力量。

    一颗旃檀紫金丹，能够增加三十六条龙力！

    十八颗旃檀紫金丹服用完成，当能让人凭空增加将近六百龙力的肉身力量！

    而炼制旃檀紫金丹的主药万年紫金旃檀木，长春谷的山门秘境中堪堪留下了一根独苗，老熊家扫荡长春谷的时候，鼠爷得了楚天授意，将长春谷的那株还差三五百年火候的紫金旃檀木连根给拔了出来！

    “主药的火候不够，这些旃檀紫金丹，或许只能增加二十多条龙力？”

    “只不过，我是用炼天炉炼制的旃檀紫金丹，炼天炉当能增加几分药力。”

    “现在灵晶不成问题，将这些旃檀紫金丹放在炼天炉中温养数月，这些丹丸的药力只会更强。”

    “等我服下了十八颗比原始版本药性更强的旃檀紫金丹，肉身力量当能逼近千龙之力！此刻我再死上两三次……不就是自己抹脖子么？虎爹来得，我就来不得么？”

    楚天将紫金色的丹丸一颗一颗的送回炼天炉，咧嘴笑了。

    接下来的几个月，就老老实实的，为老熊家炼制延寿丹吧！

    楚天不急，一点儿都不着急。

 第一百九十章 破坏令（1）

    堕星洋的暴风季，总是让人打灵魂深处的绝望。

    飓风嘶吼，浊浪排空，百丈高的大浪只是寻常，千丈高的巨浪随处可见。黑漆漆的飓风鼓荡大海沸腾怒啸，偶尔有一根根黑色的风柱矗立在天地之间，可见有体型巨大的海兽怒吼着被风柱卷上高空，被如刀的风劲撕成粉碎。

    一条奇形蛇舟在暴风巨浪中蜿蜒穿梭。

    所谓蛇舟，是这条长长的舟船，是上百条梭子形的全封闭舟船首尾串联而成。每一条梭子形舟船长有十丈左右，这条蛇舟的总长度就超过了千丈。

    舟船相互之间链接的锁链在黑夜的海面上闪耀着淡淡的光芒，偶尔巨浪冲击蛇舟，巨大的力量拉车锁链，古铜色的锁链上当即爆出大片火光，剧烈震荡的锁链不断发出‘嗡嗡’巨响。

    巨响声化为一波波宛如实质的音刀，在巨浪中四处充当，将海面下好些不怀好意，对蛇舟窥觑许久的大型海兽驱散开来，偶尔有胆大的海兽稍微靠近些许，音刀呼啸而来，当即震得它们头颅喷血，忙不迭的向四周逃窜。

    蛇舟当中，一条舟船内，几个长衫老人围坐在一张小方桌旁，满脸是笑的翻阅着厚厚的账本。一壶清茶在小方桌上散发出淡淡香气，长衫老人们欢悦的低声笑语着。

    “此番收益极大，下半年宗门所需的修炼资源，却是足够了。”

    “不仅足够，更有很大的结余。护山大阵，也该好好整顿整顿，多加两道杀阵。”

    “护山大阵也就罢了，宗门周边，还是略太平的。重要的是，门人弟子的灵兵。”

    “可不是么？不说那些刚入门的新人，好些内门弟子，已经是凝魂境的修为，用的还是聚灵境的下品灵兵，这般出门行走，不仅自保乏力，还弱了宗门的威名。”

    老人们欣然笑着，一名中年汉子突然推开舱门走了进来。

    “诸位长老，前面就是烧饼礁了。地势复杂，风大浪大，最是凶险不过，还请几位长老亲自出手戒备。过了烧饼礁，前面就是一片坦途，距离宗门也就只有三五天路程了。”

    几个老人相互望了一眼，欣然站起身来，鱼贯走出船舱。

    蛇舟紧贴着巨浪的谷底往来穿梭，偶尔巨浪拍下，蛇舟整个没入水下数百丈深，如此数次之后，蛇舟猛地趁着一波大浪冲上浪尖时，前方出现了一大片密密麻麻的小黑点。

    烧饼礁，烧饼礁，顾名思义，礁石如烧饼。

    烧饼上面什么最多？自然是数不胜数的芝麻粒儿！烧饼礁正是如此，无数细小的礁石嶙峋密布，交错分布在这方圆数万里的海面上。

    礁石无数，水道凶险且复杂，平日里无数亡命徒出没于此，每一块礁石下面，都堆积着皑皑白骨。也只有暴风季的时候，最凶残的海匪也懒得在这种大风大浪的天气里出没，这条蛇舟才选择了烧饼礁这条捷径返回宗门。

    蛇舟一头扎进了烧饼礁，顺着湍急的水流在一块块礁石中急速穿梭，偶尔几条舟船的船板和礁石剧烈摩擦，发出刺耳的‘嘎吱’声响。

    骤然间，一排巨浪翻滚着从斜刺里横冲了过来，重重的拍在了蛇舟上。

    巨浪在礁石上撞得粉碎时，一面血色船帆‘哗啦啦’的响着，从巨浪后面突兀的冲了出来。这是一条长有三十几丈的独桅帆船，船头狰狞的虎头船首像上，光着膀子的虎大力双手抱胸，稳稳的站着。

    见到猛地从巨浪中钻出来的蛇舟，虎大力‘哈哈’的大笑起来：“此山是我开，此树是我栽……啊呸，错了，这片烧饼礁，是老子好容易一块一块大石头搬来种在这里的，所以，过路费的准备好了么？”

    ‘哈哈’狂笑声中，虎大力猛地张开双手用力向前一挥，他面前的空气中出现了一道道白色的弧形波纹，伴随着刺耳的尖啸声，月牙状的白色波纹呼啸着向前飞去，数十道长达数丈的白色波纹弹指间跨越了十几里地，重重劈在了蛇舟上。

    蛇舟当前最坚固的七八条舟船厚重的船板犹如纸片一样被撕开，船体上裂开了巨大的缝隙，飓风卷着海浪呼啸着灌进了船舱中，向前急速穿行的蛇舟好似被剁掉了脑袋的草蛇，很是狼狈的在飓风中搅成了一团。

    沉闷的撞击声不绝于耳，蛇舟在礁石中胡乱的撞击着，火星四溅，巨响连连。

    蛇舟中部的一条舟船上，一个椭圆形舱门突然开启，七八个长衫老人一跃而出，踏着奇形刀轮冲上了高空。他们避开了一条呼啸着卷过来的黑色风柱，在暴风骤雨中急速冲向了虎大力所在的帆船。

    “哪路朋友和我三岳宗开玩笑？”一名长衫老人没有半点儿笑意的大声干笑着：“大风大浪的，我等这里准备了一些茶水钱，还请朋友手下，给我三岳宗一点面子……”

    回答长衫老人的，是虎大力惊天动地的虎啸声。

    虎大力显出了凌霄白虎原形，体长十几丈，背生四只华美异常的白色羽翼，巨大羽翼张开，翼展比他的身体还要长出一大截来。一道道锋锐之气十足的白色流光围绕着他白茫茫的身躯急速盘旋飞舞，虎大力仰天一声大吼，一圈圈白色气爆震碎了四周的巨浪，化为一道白色气柱轰向了这些老人。

    七八个长衫老人齐声怒喝，他们长衫飞舞，流光闪烁中，他们身上同时多了一套战甲。

    白色气柱重重砸在了他们身上，几个长衫老人闷哼一声，被虎大力一声虎吼震动向后连连倒退了七八里地，他们同时一挥手，脚下的三叶刀轮呼啸着，带起一道道流光急速向虎大力斩杀过来。

    “哈哈！”虎大力笑着，酣畅淋漓的笑着。

    他脚下的帆船船头，从那狰狞的虎头船首像的大嘴里，一道火光激射而出，一枚隳城火弩击破了雨幕，带起一道道沉闷的音爆，弹指间就到了几个长衫老人面前！

    这是老黑熊曾经用来轰杀长春谷山门灵兽岛龟的大杀器，隳城火弩轰然爆发开来，黑红二色的火光纠缠着冉冉腾空而起，一团硕大的蘑菇云在空中缓缓绽放开。

 第一百九十章 破坏令（2）

    坐镇蛇舟的三岳宗长老被虎大力用最直接、最暴力的方式重创俘虏，剩下的三岳宗弟子面对虎大力率领的一批悍匪，完全没有任何反抗之力。

    蛇舟被破开，两千多名三岳宗弟子勉强提起胆气和虎大力一行过了两招，就被虎大力用虎吼声震得东倒西歪溃不成军。

    蛇舟内，一座座小山般的灵晶，一箱箱散发出浓郁香气的灵药灵草，一块块提炼精纯的金属锭，一张张鞣制得整整齐齐的灵兽、妖兽的兽皮……

    虎大力带着百多个悍匪将蛇舟内的所有财物一扫而空，丢下了那群惶恐不安的三岳宗弟子，一群悍匪架着那条匪船，很快消失在了飓风大浪中。

    “爽快！”

    匪船的舵舱内，虎大力坐在一堆灵晶上，嘴里叼着一根千年火候的肉参，不断的伸手擦拭从鼻孔里滴出的鲜血――这个世界的千年灵药，可不是六道封魔大结界中的千年灵药能比的。

    这株千年肉参极大滋补，药力极其浑厚，以虎大力凌霄白虎的本体，居然也无法承受药力，只是吮吸了几口肉参汁水，就已经补得过了头，火气上冲直接冲出了鼻血。

    “可惜，老爹、狐老、蛟王他们不知道落到了哪里！”虎大力擦拭着鼻血，含糊其辞的咕哝着：“如果咱们镇三州好汉全伙在此……老子要抢遍堕星洋哈！”

    舵舱内十几个海匪小头目看着兴致高昂的虎大力，他们也纷纷狞声狂笑起来。

    暴风季，寻常海匪也都懒得出门找买卖，唯有虎大力反其道而行之，带着百多个海匪四处流窜，一路上居然连宰了七八条肥羊！

    就三岳宗这次的收获，足够这些海匪逍遥快活十几年的了！

    毕竟那是一个宗门数万人大半年的修炼资源，他们这伙海匪才几个人？

    “收工，回老巢！”虎大力昂着脖子，强忍着体内沸腾的血气，将鲜血一口吞了下去：“这次的收获挺大，兄弟们回去好生歇息几天，等消化掉了这次的收获，每个兄弟起码也要提升一重境界的修为，咱们再出来狠狠的干他几票！”

    舵舱内，一群穷凶极恶面容扭曲丑陋的海匪声嘶力竭的尖叫着，疯狂的大笑着。有人已经取出了烈酒疯狂的灌了起来，更有人掏出了大把大把的灵晶到处乱丢，整个舵舱乌烟瘴气、混乱到了极点。

    虎大力也取出了酒坛子一通乱灌，很快就有点酒意上头，两眼都有点泛红了！

    “嘿，天哥儿，不要怪大力哥不说实话啊！”搂着酒坛子，虎大力低声的自言自语：“那小子说得恶毒，他给咱们兄弟安排的身份，咱们只能按照他的安排走下去。”

    “老子身上没禁制，但是如果老子摆脱了海匪的身份……你就大不妙了。所以呵，想要兄弟们脱身，你得先想办法脱身才是。”虎大力眯着眼，大口大口的喝着酒：“出来这么久了，老子有点想虎爹，还有寨子里的那些兄弟了！”

    一道尖锐的破空声从远处传来，刺耳的尖啸声甚至压过了外界的飓风呼啸、巨浪鼓荡的声音。

    ‘啪’的一声响，一支拇指宽，边缘极薄的奇形箭矢破空飞来，重重的扎在了舵舱的舱门上。

    舵舱内群魔乱舞的海匪们同时静了下来，一个海匪小心翼翼的拉开了舱门，将那只黑色的奇形箭矢拔了下来，恭谨的交给了虎大力。

    “什么玩意儿？”虎大力捏着箭矢问这些脸色不正常的海匪。

    “上面的谕令！”一名资历极深的中年海匪走到虎大力面前，沉声道：“虎爷应该知道，我们上面……可是有人的。这是上面的谕令，咱们平日里随便怎么做都好，但是一旦上面有正式的谕令下来，我们必须听命行事，否则……死！”

    虎大力看了看这中年海匪，手指一弹，箭矢就‘嗡嗡’的响了起来。

    一片血色光幕从黑漆漆的箭矢上喷出，几行刀劈斧剁般生硬冰冷的字迹在血幕中浮现。

    “六个月内，赶到第二岛圈外洋，不惜一切手段，破坏青叶岛杜家和黄云岛冷家的联姻？优先完成者，可得一部顶级修炼功法，更可得三颗帮助凝聚灵魂的‘炼魂丹’？如果能额外完成任务，赏赐更重？”

    “这是额外条件么？这，可就有点下作了。若是能阉掉青叶岛杜家少主，额外赏赐立命境巅峰灵宝一件；若是能劫走黄云岛少主冷心心，将她交给独角蛟王沙飞，可得窥天境护身灵甲一套？”

    手指轻弹手中黑色箭矢，虎大力眯着眼、皱着眉，浓眉如刀，微微的颤抖着。

    “这有点，下作啊。人家好生生的结亲联姻，要么是要咱们用那等下作手段对付人家男方，要么是干脆劫走人家新娘子！”虎大力沉声道：“盗亦有道，咱们打家劫舍，那是因为咱们也要活！”

    “可是无冤无仇的，跑去祸害人家新人……这算什么？这也太下流无耻了一些！”

    虎大力摇了摇头，沉声道：“不去，不行？”

    中年海匪干笑了一声：“虎爷，那独角蛟王沙飞，就是这一片海域中，咱们这些海匪的‘王’。他可是窥天境巅峰的修为，一根小手指都能戳死我们所有人！”

    “咱们这一片海域中，大大小小的海匪团有数千家，海匪数以十万计，咱们相互之间拔刀火并的事情多了，但是从没人敢违逆沙飞他老人家一句！”

    “看这架势，沙飞他老人家也只是帮上面的人传话儿……那杜家和冷家，还不一定是怎么得罪了哪个大人物呢。我们如果不动手，一旦被沙飞老人家得知，我们可就真死定了。”

    虎大力皱起了眉头。

    “可是，这事情有点下作……再说了，第二岛圈哪……那杜家和冷家能在第二岛圈立足，在灵修家族中，可不能算弱，咱们傻乎乎的一头撞上去，这个……”

    虎大力低下头自言自语：“狐老说得好，做事情一定要三思而行，一定不能吃亏上当。咱们就这么百来个兄弟的家底子，若是碰到一个狠角色，啧啧。”

    中年海匪苦笑看着虎大力：“可是虎爷，若是不去……”

    虎大力重重的叹了一口气，狠狠的跺了跺脚：“去，去，怎么不去？既然得罪不起独角蛟王沙飞大爷，嘿嘿，咱们也去凑这个热闹。大不了，咱们在后面磨洋工嘛！”

    ‘嘿嘿’一笑，虎大力得意的说道：“你们知道‘磨洋工’是什么意思么？不懂吧？没文化，没知识！”

    巨浪翻滚的堕星洋面上，无数散布四方的海匪呼啸而聚，迅速聚成了一支支规模不等的海匪团，一面一面血色船帆鼓足了飓风，一路向着堕星洋的第二岛圈疾驰而去。

 第一百九十一章 灵修家族（1）

    如果能站得足够高，就能看到堕星洋的全景。

    茫茫堕星洋，西边是被天修势力霸占的大块陆地，无边无际的堕星洋，就位于陆地的东侧。

    按照距离陆地的远近，堕星洋上星罗密布的岛屿，被划分成了一个一个的岛圈，每一个岛圈西侧的大片海域被称之为外洋，东侧的海域则被称之为内洋。

    越是靠近大陆，岛圈内群岛的天地灵髓越是稀薄，越是靠近堕星洋深处，岛圈内诸岛的天地灵髓就越浓郁，地下隐藏的灵晶矿脉越发巨大，各种灵药灵草产量越高、品质越好，海域中隐藏的深海妖兽体积也越庞大、修为越高深。

    堕星洋的第二岛圈，任何一座岛屿上的天地灵髓浓度，都是第一岛圈诸岛的一倍以上。

    青叶岛在第二岛圈的东南方向，方圆三万里内，青叶岛是唯一有人聚居的岛屿，也是天地灵髓最浓郁、物产最丰富、修炼环境最佳的岛屿。

    从高空看下去，通体碧绿的青叶岛就好像一片绿翡翠雕成的树叶，静静的躺卧在无边海浪之中，这也是青叶岛名的由来。

    从南而北长一万多里，从东而西宽三千多里，青叶岛常住人口将近三亿，青叶岛杜家是青叶岛实力最强大的灵修家族，青叶岛的历代家主，更是青叶岛的岛主。

    在青叶岛的正东方，一个小小的向内洋方向延伸出百多里的半岛上，绿荫包围中一片宫殿楼阁错落有致的分布着，或者恢弘大气，或者精美优雅，一砖一瓦、一栋一梁都别具匠心，墙根下斑驳的青苔痕迹，更凸显出了这片宅邸的古老底蕴。

    这里就是青叶岛杜家的驻地，阖族将近两万人，连同数以十万计的家族护卫、仆役下人等，都聚居在这一片风景绝佳的楼阁之中。

    暴风季已然过去，堕星洋又恢复了宁静。

    一片雪白如银的峭壁正中，一条崎岖的栈道通向了一座精巧的亭子。宛如飞鸟展翅的亭台半边悬出高崖，好似被整个海天包裹在内。

    两名长袍高冠、面如冠玉的中年男子坐在亭子中，面带怒火的倾听着亭台外一名黑衣男子的汇报。

    “如上，就是属下这些日子探查来的消息。第一岛圈的海匪巨头独角蛟王沙飞，已经为了少主的婚事，专门召集了无数亡命，这些时日已经陆续潜入了第二岛圈。”

    “我青叶岛周边千里内，好些岛礁、渔场、猎场、药场四周，这几日来已经出现了大量来历不明的鬼祟人物。我杜家的各处产业防御森严，尚未受到侵扰，但是青叶岛左家蓄养寒水珍珠的蚌场，林家培植海澜木的林场，赵家豢养海马兽坐骑的牧场，这几日都被人袭击了。”

    “左家的蚌场被人劫走了三百斗上好的寒水珍珠，损失在千万灵晶左右。”

    “赵家的牧场被击杀了八百头成年海马兽，这笔损失也将近有千万灵晶。”

    “最惨的是林家的那个岛子，海澜木砍伐不易，若是不懂加工手法，砍下来也没有任何价值，干脆被人放了一把火，烧毁了千里林场，不提实在的灵晶损失，里面有两片千年林场，却是林家耗费了千年心血好容易才养护到现在的。”

    一名高冠男子冷冷的哼了一声：“千年海澜木心，是制造木属性灵宝的上好材料，一株千年海澜木，单论材料价值就在百万灵晶上下，两片千年林场被焚毁……”

    两个中年男子相互望了一眼，心情很是复杂的笑了几声。

    怎么说呢？

    作为青叶岛最强大的杜家家主和首席家老，他们很乐意见到青叶岛的其他灵修家族蒙受损失。只有这些家族不断被削弱，他们杜家才能长久的强盛下去，长久的把持青叶岛的话语权！

    林家的两片千年林场被烧毁了？

    烧得好啊！

    千年海澜木，上好的木属性灵宝材料，这两片千年林场能给林家带来多少收益？更能给他们带来多少人脉、多少人情？烧掉了好，林家千年心血毁于一旦，起码几百年恢复不了元气！

    但是杜家毕竟是青叶岛主，青叶岛的灵修家族蒙受了损失，如果杜家无法替青叶岛的各大家族出面，这对杜家的声望可是极其沉重的打击。

    有时候，好的名声比真正的实力更加重要！

    更让人无奈的是，这次冲着青叶岛来的那些亡命徒，可都是因为青叶岛杜家和黄云岛冷家联姻之事而来。

    杜家的少主在外游历，招惹了背景靠山极其强硬的对头，人家摆明了要报复你，甚至对杜家少主下了那等下流无耻的追杀令！

    “想想看，那几家人现在心里在想什么？”一名高冠男子微微笑着，从袖子里掏出了一块青色玉环轻轻的把玩着。

    “在等我们表态吧？”另外一名高冠男子轻叹了一口气：“家主以为，我们应该如何表态呢？把所有的责任都揽到我们头上？”

    杜家家主杜寒摇了摇头：“不成，若是我们承认了这些亡命是冲着乐儿来的，反而不好开脱责任，难不成，还要我们杜家赔偿他们那些损失不成？”

    杜家负责家族内务的首席家老，也是杜寒的同胞弟弟杜温皱起了眉头：“那，我们该如何说呢？”

    杜寒淡然一笑，将玉环套在手指上用力的转了几个圈：“那些亡命来了青叶岛，他们是窥觑青叶岛的财富而来，是我青叶岛的大敌。责任，不在一家一户某个人身上，而是我们整个青叶岛的责任。”

    “给各家家主去一封书函，就说风雨来袭，吾等当同心协力，将这些图谋不轨的亡命一举歼灭、永除后患才好。大家要群聚群力、联合自保，谁若是只顾着保存力量，临阵畏缩，可就不要怪青叶岛各家联手讨伐。”

    杜温听了这话就笑了：“只怕，他们并不心甘情愿。毕竟，他们或许已经知道，这是乐儿惹来的麻烦！”

    杜寒不以为然的冷笑了一声：“不心甘情愿，又能如何呢？现在是他们在蒙受损失，可和我杜家没关系。他们想要保全家业，那就拿出足够的人力物力，组建联军对付那些亡命……他们，有得选么？”

    杜温默默点头，杜寒却又晃了晃手上的玉环：“不过，我们杜家也不能大意。这样，你备几份重礼，将那几位请来，暗地里有备无患也好。”

    杜寒轻轻一笑：“毕竟，这是乐儿的大喜事，可不能真个让人搅了局！”

 第一百九十一章 灵修家族（2）

    距离青叶岛三千里，一枚五角星形的小岛被几圈珊瑚礁环绕。

    小岛正中的礁湖中，几十栋吊脚楼高高矗立，隐隐可见人影晃动。在小岛周边的浅水中，大片七彩虹霓一般的光芒闪烁，清澈的海水内，无数色彩鲜艳的海贝正张开了贝壳，吞食海水中的浮游藻类。

    七彩贝，这是堕星洋比较常见的海产，贝肉鲜嫩味美，是堕星洋诸岛常见的美食；贝壳内更能产出色泽鲜艳的多彩珍珠，虽然并非什么珍贵的药材或者炼器材料，却因为它的华美色彩，得到了堕星洋无数爱美女人的狂热追捧。

    所以七彩贝是一种很不错的经济生物，青叶岛的七彩贝养殖，就被杜家一家垄断。

    又因为七彩贝并非什么珍稀的天才地宝、灵药灵材，所以杜家这处贝场只是驻守了两三个旁系族人，统辖着二十几个家族护卫和两千多负责采集七彩贝的工人罢了。

    小岛上，正中一座吊脚楼中，坐镇此处的三名杜氏族人静静的盘坐在蒲团上，五心朝天，默运功法，身边一圈圈色泽泛青犹如大青石的气流缓缓旋转，令得他们皮肤都隐隐带上了一层青色。

    杜氏一族的镇族功法《青玉玄功》，采土石属性天地灵髓，可强壮身躯、壮大神魂，是灵修中比较偏门的重视肉身修炼的功法。

    故而杜氏一族的弟子无论秘法神通，还是近身格杀，在方圆百万里的海域中都算是出类拔萃，这才是杜氏一族稳稳把持青叶岛无数年的最大依仗。

    这三名杜氏的旁系族人，他们已经修炼到了身如土石的境界，虽然只是安身境巅峰的修为，但是寻常同阶修士手持利器，都难以破开他们的肉身分毫，甚至面对立命境初阶的修士，他们也能硬扛三两招。

    青叶岛的预警信息已经传了过来，三人已经知道最近有大量亡命徒窜入了青叶岛周边海域。

    但是三人并不把族中的预警放在心上。

    毕竟七彩贝并不是什么珍稀货色，那些亡命徒就算要挑选袭击的目标，也不会放在这里。所以三人很是放心的做日常功德，静静的吐纳天地灵髓，默默的潜心修行。

    高空中，化身为半人半妖形态，背生四只硕大羽翼的虎大力光着膀子悬浮在空中，羽翼轻轻的鼓荡着，白茫茫的狂风包裹着他的身体，卷起了四周的浓云隐住了身形。

    “真头痛啊，这么多乱七八糟的人一股脑的涌了进来，谁也不服谁，犹如炸窝的马蜂一样乱窜，迟早要生出祸端来。”虎大力用力的抚摸着下巴上浓密的胡须渣子，沉沉的咕哝道：“若是天哥儿在这里……嗯，天哥儿奸诈的很，咱是厚道人，猜不出他的想法。”

    “若是狐老……狐老可是教过咱们，若是事情乱杂杂的，一时间不知道该怎么办才好的时候，藏起来，保住自己的性命，再趁机行事才是最恰当的做法。”

    “就这么办！”虎大力低沉的咕哝了一声。

    深深的吸了一口气，虎大力背后翅膀用力拍动，他向天空飞起，用最快的速度飞到了离地三十几里的高空。身体一个盘旋，虎大力瞅准了下方那个五角星形的小岛，身体急速旋转着向下方俯冲了过去。

    一边俯冲，虎大力一边全力拍动翅膀。

    他的身体急速的摩擦空气，带起一道刺目的白光笔直的轰了下来。

    吊脚楼中，三名杜氏族人听到了刺耳的破空声，他们猛地从静坐中惊醒，手忙脚乱的从袖子里掏出了传音的灵器，还有几面控制这个小岛护岛阵法的小旗。

    虎大力来得太快，他好似一颗流星从天而降，三人还没来得及向杜家本部发出警讯，也没来得及开启防护大阵，虎大力已经撞碎了屋顶，将整栋吊脚楼炸得粉碎。

    三名杜氏族人浑身骨骼尽碎，大口吐血摔进了岛心湖，虎大力一个虎扑到了其中一人身边，一把将他手中的传讯灵器抢了过来。小心翼翼的将号角形的灵器放在手中端详了一阵，虎大力笑道：“这几天能不能过点太平日子，就要看你的了。”

    “安安静静的，不要乱说乱动，否则虎爷一不小心，捏碎了你们的脑袋，那就真的太不好了！”

    虎大力飞身而起，站在一栋吊脚楼上，朝着四面八方战战兢兢的贝场工人说道：“虎爷来这里，只是暂时找个落脚的地方，只要大家乖乖的配合，不要乱动乱说，不要胡乱打听，你们都会平安无事！”

    十几名杜氏一族的护卫大吼了一声，他们同时从居住的吊脚楼中冲出，各色灵器带起一道道光华向虎大力绞杀了过来。

    虎大力冷哼了一声，他身边一片白茫茫的玄光突然出现，所有飞向他的飞刀飞剑等灵兵碰到玄光后骤然一闪，突兀的就出现在十几里外的海面上。

    距离太远，这些护卫不过是聚灵境的修为，他们只能依靠体内一口灵气，最多相隔百丈距离驾驭灵兵伤人。虎大力动用本命空间神通，将他们的兵器丢出去了十几里外，他们当即断绝了和自己灵兵的联系。

    十几件灵兵纷纷坠入海中，迅速沉底。

    坐镇贝场的杜氏护卫齐齐呐喊了一声，他们脚下同时腾起大片光华，脚踏湖水面，双眸充血的向虎大力冲了上去。

    这里距离青叶岛本土有三千里，没有船舶，他们根本无路可逃。

    除了和虎大力拼命，他们还能有什么法子？

    杜氏家规森严，若是他们临阵逃脱，倒霉的可不仅仅是他们，更连他们的亲族儿女都要受罚。

    虎大力‘呵呵’笑了几声，四周海水中突然跳出了数十名悍匪，他们大声笑着，戏谑的向这些杜氏护卫围了上去。

    虎大力懒洋洋的摆了摆手，淡淡的说道：“都是一群没什么油水的苦哈哈，不要害了他们的性命，留着吧。把他们分开关押，想办法从他们嘴里查探一些杜氏内部的消息。”

    把玩着那枚精巧的传讯号角，虎大力来到了一名杜氏旁系族人的身边。

    笑容可掬的蹲在那浑身骨骼尽碎的杜氏族人身旁，虎大力温和的说道：“这位兄弟，有劳了呵，这些天我们借你们贝场住几天。还麻烦你，每天按时的给族里传一声‘平安无事’就好！”

 第一百九十二章 三千龙之力（1）

    岁月如水，时光如梭。

    金牙岛，老熊洞，楚天闭关修炼的静室中，十八团拳头大小的紫金色光晕围绕着楚天缓缓旋转着。

    今日，楚天准备使用这些被炼天炉温养了好几个月的旃檀紫金丹。

    经过炼天炉的温养，这些旃檀紫金丹可不是刚刚炼制出炉的模样，不仅仅体积大了好几圈，丹丸中蕴藏的药力更是醇厚、纯净，药性增强了倍许，丹药中本来就不多的几点杂质和丹毒，也已经被炼天炉驱除一空。

    “好宝贝，的确是好宝贝，只是，养不起了。”

    看着身边犹如活物一样盘旋飞舞的十八颗丹丸，楚天幸福同时又无奈的叹了一口气。

    炼天炉真是好，这些丹药被温养得果然是好。

    但是炼天炉温养丹药，增添的药性可不是凭空得来，这几个月楚天每天往炼丹炉内填充各色药草，填充大量的灵晶。这些天他帮老熊家炼制延寿丹和其他丹药，赚来的灵晶全部折腾了进去，这才有了这十八颗增强版的旃檀紫金丹。

    此刻的楚天口袋里清洁溜溜，连一点灵晶渣滓都榨不出来。

    摇摇头，楚天轻喝了一声，手指飞快点出，带着道道残影点在了旃檀紫金丹上。他指尖一缕深蓝色的火光喷出，十八颗紫金色的丹丸就燃烧起来。

    这才是太乙青灵宗丹方中，服用旃檀紫金丹的正确方式。

    所谓秘传丹方，秘传的意思就是，你不懂得服用方法，好东西放在面前也是浪费。如果有人用口服的方式服用旃檀紫金丹，小小一颗重达万斤的丹丸，足以撕裂那人的肠胃，让他死得惨不忍睹。

    更不要说，旃檀紫金丹密度极、极其坚硬，就算那人的肠胃顶住了巨大重量带来的压力，寻常人的肠胃也无法消化旃檀紫金丹，怎么吃下去的，最后还会怎样排出体外……这可就真是糟践东西了。

    只有用本命精血为引子，以极高温度的火焰点燃旃檀紫金丹，这才是唯一正确的服用方式。

    旃檀紫金丹燃烧着，一缕缕紫金色的烟气犹如灵蛇一样飞出，沉甸甸的烟气散发出淡淡的光芒，钻进了楚天周身敞开的各处大穴。

    温和、醇厚的药力在肌体内扩散开来，楚天浑身暖洋洋的，就好像浸泡在温泉中。每一次呼吸，体内都有巨大的力量犹如潮汐一样翻卷，楚天的呼吸声逐渐沉重，每吸一口气，长宽百丈的静室中所有空气都骤然被抽空。

    时间逐渐流逝，楚天的肉体力量越来越强大，身体机能越来越强盛，强大的肉体力量带来的，是皮肤到毛发、肌肉都血液、内脏到骨髓的全方面进化。

    楚天的身体为了适应飙升的力量，他的每一根汗毛，每一个细胞，都在发生天翻地覆的变化。

    从常人，变成超人。

    从超人，变成非人。

    如破茧化蝶，如鱼跃龙门，如点石成金，如羽化升仙……

    到了最终，楚天的每一次呼吸，静室的虚空都为之扭曲，光线都开始摇曳，楚天的身体就好像一个奇异的质点，扭曲了空间和光线，万物都好似以他为核心向内塌陷。

    同时可怕的高温不断从楚天体内扩散开来，他的身体在扭曲空间和光线的同时，更源源不断的向四周释放强烈的光和热。

    若是有人在静室中，就能看到楚天已经变成了一团炽烈的血气火球，从他体内喷涌出的热浪让静室中的温度直线上升，一座冰山放在这里面，也只是几个呼吸间就会蒸发成水汽。

    旃檀紫金丹还在不断的释放药力，不断的提升楚天的肉体力量。

    渐渐地，楚天从皮肤到骨髓，身上的每一个最细微的角落，都有一层淡淡的明光透出。此刻的楚天若是凝神内视，当能看到，他的骨髓、骨骼、经络、血管、内脏等肌体组织，都好似琉璃一样，略微带上了一层半透明的质地。

    他血管中的血液，不再是寻常人体内的红色粘稠液体，而是色泽略成紫金色，密度惊人堪比水银的粘稠浆汁。他血液中的红白血球等组织体积变得极小，比常人血液中的红白血球细小了数十倍，但是单位体积的血液中，楚天的红白血球的密度增加了百倍以上。

    他的血浆拥有了更强大的氧气和能量输送力，他的血浆中蕴藏了更加强大的生命精气。此刻楚天体内的一滴血，对寻常人而言，无异于灵丹妙药――如果那人的身体足够强大可以消化他的这滴血浆的话。

    如果服用楚天血浆的人身体不够强大，那么蕴藏了极强能量的楚天血浆当为最可怕的剧毒，可以轻松的让一个人爆体而亡。

    血液如铅汞，炽烈如火，滚动如潮，楚天一呼一吸之间，皮肤下一根根粗大的血管迅速凸起，热气冉冉，身边的空气朦胧扭曲，衬托得他犹如一尊刚刚降临世间的上古魔神。

    十八颗旃檀紫金丹庞大的药力总算是彻底消耗，楚天微微曲臂，手臂上流线型密度惊人的肌肉一块块隆起，光洁细腻的皮肤下肌肉纹路清晰可见，好似无数钢丝缠绕而成。

    他掏出了一件熊金牙赏赐下来，可以抵挡立命境巅峰高手全力一击的盾牌，双手抓着盾牌轻轻一用力，就听‘嘎吱’一声，厚达两寸的重盾被他犹如撕纸片一样随手撕开。

    千龙之力！

    一如楚天的判断，得到了炼天炉的温养，因为主要材料的火候不够，药性并没有达到完美状态的旃檀紫金丹药力暴涨，甚至超过了原始版本的完美丹药。

    十八颗旃檀紫金丹，让楚天的肉体力量达到了千龙之力！

    一龙之力十万斤，如今楚天高挑、甚至略显瘦削的身体内，悍然隐藏了上亿斤的恐怖力量！

    而寻常立命境巅峰的存在，就算修炼的是顶级功法，他们的灵魂之力最多不过十星，十星之力，也不过是四百龙的纯粹力量！

    就算立命境的天修拥有某些奇特的秘术、神通，他们能够借用外界天地灵髓的力量加持进行术法攻击，他们的最强一击最多也就是七八百龙力的水准，能够达到千龙之力攻击力道的微乎其微！

    楚天肉身力量就有千龙之巨，他以肉身之力足以匹敌寻常的立命境巅峰天修！

    甚至可以说，他强横如斯的肉身，已经对寻常立命境的攻击彻底免疫，千龙以下的力道，根本奈何不了他强横的身体。

 第一百九十二章 三千龙之力（2）

    “好得很！以纯粹的肉体之力抗衡立命境巅峰天修，想来凝魂境的灵修也不过是这般水准。”楚天收起被撕裂的盾牌，冷冷的笑着：“若是……死上一次？肉身力量再增强十倍？”

    楚天激灵灵打了个寒颤！

    一万龙力？这或许，可以和窥天境的高手过上一两招了吧？

    只是，他现在穷得很，口袋一颗灵晶都找不出来。按照虎爹的经验，死一次后借助九死玄龟法的玄妙复活，楚天固然实力飙升，但是他必须为飙升的实力付出应有的代价！

    要多少条灵晶矿脉，才能支撑着楚天将肉身力量提升到一万龙力？

    或者说，要吃掉多少蕴藏了庞大精血气息的血肉，才能让楚天熬过肉身急速增强的那一段‘饥饿期’！

    “就算最简单的等量换算，一万龙力，难道我要准备一百八十颗超过原始完美状态的旃檀紫金丹？那得耗费多少资源？”楚天咧了咧嘴，尴尬的笑了笑。

    穷，真穷，穷得没地方诉苦！

    分明有着急速增强战力的取巧法门，却因为太穷了，根本不敢尝试呵！

    “看来，以后下手要黑一点！帮老熊家炼丹、炼器的时候，正常损耗起码要提升三成，炼成的丹药和灵器，也得多克扣一些！”楚天抚摸着下巴静静的思索着：“反正老熊家现在的那位供奉炼器师，他不是说过么？炼器这种事情，谁能有把握件件成功的？多大的损耗都是有可能的嘛！”

    “这种不负责的话，我喜欢啊！”

    “老熊家的黑心财发得太大了，我得帮他们破破财，也算是为他们消泯罪孽了。”

    楚天很无耻的盘算着各种坑蒙拐骗的念头，捉摸着如何从老熊家这头大肥羊身上狠狠的割肉放血。

    就在这时候，神窍中的青铜灯盏骤然动了，楚天突然明白了青铜灯盏要做什么！

    《大梦神典》果真不凡，青铜灯盏感受到了楚天肉身力量的急速增强，更感受到了楚天对于力量的迫切要求，原本这些天来囤积在青铜灯盏中的庞大法力，是为了让楚天的灵魂进行下一步蜕变而储备的。

    但是此刻，《大梦神典》自行的运转起来，楚天的灵魂放出一层蒙蒙光亮，无数龙头凤尾紫神章喷吐着金色红色二色神光从青铜灯盏中喷出，迅速在楚天神窍中组成了一片长长的奇异经文。

    楚天默诵经文，一声声宏大的声浪在神窍中响起。

    十八条黑色符文凝成的异虫不安的疯狂抓挠着，一道道金红二色的神光落在它们身上，不断在它们身上溅起一缕缕细细的黑烟，异虫蜷缩成了一团，不断发出尖锐的鸣叫声。

    青铜灯盏内，粘稠如胶、沉重异常，已经变成了暗金色，更隐隐透着一丝奇异明光的金色法力犹如潮水一样涌了出来，迅速拥入了楚天全身。

    这些天来，楚天在六道封魔大结界世界中种下的梦种也好，他来到这个世界中不断分散出的梦种也好，所有的梦种一到夜间，就开始连锁反应式的急速扩散。

    如今感染了楚天梦种的人数以亿计，这些人每天所思所想，尤其是到了夜间他们进入梦乡、或者在潜心修炼时，他们的灵魂剧烈波动，引动的天地灵髓全都通过某种无法理解的奇异法则，尽数送入了楚天神窍，储存在了青铜灯盏中。

    时间一天一天过去，被植入梦种的人越来越多，一如聚沙成塔、滴水成海，每天青铜灯盏中能够囤积的法力，实实在在是一个极其庞大的数字！

    此刻，楚天快一年时间来囤积的法力悉数涌入了他的身体。

    楚天喃喃诵读神窍中悬浮的那一篇散发出神奇瑰丽神光的经文，莫名的神奇力量在他体内涌动，刚刚被旃檀紫金丹改造过一轮的身体，再次发生了奇异而微妙的变化。

    肉体力量再一次的提升，用一种让楚天都觉得惊骇的速度在提升。

    金色的法力在急速的消耗，但是这些法力只有大概一成左右用来提升楚天的肉体力量，其他九成的法力，全部化为基础的建筑材料，在楚天的身体内修修补补、雕琢修饰。

    旃檀紫金丹的药力对楚天身体进行改造时，楚天已经觉得，他此刻的身躯堪称完美。

    但是当青铜灯盏中的金色法力，在《大梦神典》的驱动下对他的身体进行更进一步的改造时，楚天惊愕的发现，原来旃檀紫金丹对他身体的塑造是如此的‘粗陋’和‘原始’！

    金色的法力浸润了楚天整个身体，他的每一根汗毛，每一寸肌肤，每一条肌肉，每一根血管，每一段经络，每个窍穴、每根骨头、每处内脏……所有最细小的细胞组织，全都被金色的神光浸润。

    最细微的变化在不断的发生。

    楚天发自灵魂深处的笑了起来，很惬意的微笑着。

    《大梦神典》一如最顶级的艺术家，金色法力就是世间最顶级的材料，楚天的身体由内而外的发生着巨大的变化。

    他身体内的每一处变化，都带着一丝自然和谐的气息，楚天看到自己新生的肌体，他莫名的就感觉到――他的身躯就应该是这样！

    一种强烈而清晰的意识从他的灵魂深处传来――在这方天地、这方宇宙诞生之初就决定了，世间最完美、最标准的身躯，就应该是楚天此刻这般轮廓、这等形状！

    唯有这等标准、这等完美的身躯，才能源源不断的容纳未来越来越多的力量，才能完美的契合天地自然的一切环境，才能在任何环境下发挥出最强大的力量。

    神窍中，十八只异虫被金红二色神光打得奄奄一息，有气无力的悬浮在神窍中轻声哼哼。它们的体积缩小了一半以上，再不复往日里疯狂窜行的气焰。

    当金色法力消耗一空，青铜灯盏回复了平日里的模样，神窍中的紫神章逐个隐没后，楚天缓缓站起身来，轻轻的向虚空轰出了一拳。

    ‘嗡’的一声，整个静室轻轻的晃了一下，静室墙壁上无数的防御符文、防御阵法尽数粉碎。

    楚天身上自带九重防御符文，更有着自我清洁功能的订制长衫也无声无息的化为一缕灰烬。

    愕然看着自己光溜溜的身子，楚天笑了。

    《大梦神典》自发的行为，消耗将近一年来储存的所有法力，让楚天的肉体力量直接达到了三千龙之巨！

    唯一的苦恼就是，有很长一段时间，楚天不论做什么都要小心又小心了。

 第一百九十三章 银月岛主的邀请（1）

    宽敞的石窟内热浪翻滚。

    楚天又在炼丹，三十六口丹炉烧得通红，不断喷出肆虐的热浪，站在丹炉旁的烧火童子们一个个狼狈的抵挡着热浪侵袭，同时用极其古怪的目光看着楚天。

    楚天站在靠近石窟洞口的位置，慢悠悠的、拖泥带水的打着一套软绵绵好无力道可言的拳路。偶尔楚天目光扫过丹炉，这些烧火童子们就急忙低下头，摆出一副正在小心照料火势的架势。

    烧火童子们知道，楚天能炼制延寿丹，而且他炼制的千年丹品质还很不错。

    但是楚天这次炼制的，居然是万年丹！

    这些出身长春谷的烧火童子们在心里暗笑――楚天未免太不把万年丹当做一回事了。

    万年丹，这可是长春谷的一众长老中，也只有寥寥几人掌握的精深丹方，也只有那几位长老才有把握炼制出万年丹来。饶是如此，长春谷的长老们平均也要炼废五六炉材料，才能炼制出成品的万年丹！

    正因为失败率太高，耗费太大，所以万年丹才如此的珍稀、宝贵。

    烧火童子们不信在第一岛圈的外洋，还有什么人的丹道技巧能比得上自家的长老们。楚天贸贸然的从老熊家库房里提出了一批炼制万年丹的珍稀药材，夸口说要炼制万年丹，这些烧火童子们在心里憋着一股子坏水，就等着看楚天的热闹！

    楚天同样在心里暗笑。

    这些烧火童子的目光很是怪异，他当然知道这些家伙在想什么！

    他们贪生怕死背叛了长春谷，投靠了老熊家，要说他们心中没怨气是不可能的。在长春谷的时候，他们是地位尊贵的炼丹师，到了老熊家，他们可都是奴隶的身份！

    这些家伙等着看楚天的好戏，准备看楚天狼狈不堪的模样！

    “你们可知道，我巴不得失败呢？不多失败几炉万年丹，我怎么克扣材料？”楚天心中暗笑，从老熊家库房里提出来的珍稀药材，他只在丹炉中投放了不到一成，其他的九成多灵药灵草，可都被他私吞了。

    楚天准备这些日子勤勉一些，多吞没一些修炼资源，看看是否能凑齐足够让他‘死一次’的材料。

    他现在肉身拥有三千龙之力，纯粹的肉体力量，足以粉碎寻常的安身境、立命境的天修。就算是窥天境的天修，楚天也有自信能够和他们过两招。

    如果能顺顺当当的‘死一次’，变异后的九死玄龟法，能够让他再增加十倍的力量！

    三万龙力！

    除非碰到那些修炼‘天功’的超级天修大势力的嫡系核心子弟，楚天在堕星洋的这片海域，他还要害怕谁来？

    脚踏阴阳鱼，双拳如磨盘，楚天慢悠悠的打起一套太极拳，静静的感受着体内庞大得让他自己都心惊的力量在缓慢的流动。

    毫无烟火气、软绵绵慢悠悠的太极拳，慢吞吞的将楚天体内暴涨的力量一点点的融合，让楚天一点点的掌控飙升的力量，不至于因为力量失控露出异状，引起外人的注意或者闹出什么是非风波来。

    楚丫丫蹲在几丈外的地上，瞪大了眼睛呆呆的看着楚天打拳。

    她看了许久许久，最终一头雾水的摇了摇头：“哥哥，你这么慢悠悠的拳，打不到人的！”

    楚天慢悠悠的打着拳，慢悠悠的说道：“丫丫可不要小看了这套拳法，这一套太极拳，蕴藏了天地宇宙至高奥妙，慢是慢了一点，但是玄妙无穷呵。所谓太极生两仪，两仪生四象，四相衍八卦，天地宇宙、万物妙理尽在其中。”

    随口忽悠着楚丫丫，楚天看着楚丫丫有点眩晕的小眼神，无奈的摇了摇头。

    是了，这个世界无论天修还是灵修，似乎都没有太极两仪这样的说法，这套太极拳的玄妙，也只能是楚天自己默默的咂摸了。

    有点恼火，有点心酸，有点莫名的空虚，楚天的动作略微变快了一些，手上力道稍微增强了一点，就听‘呜呜’一声风啸声起，一道青色狂风和一道灰白色碎骨阴风从他左右两脚脚尖喷出，顺着他踏出的步伐，在地上骤然组成了一个直径三丈的太极双鱼图。

    青风、白风急骤的对撞冲击，发出刺耳的爆鸣声，一层青白二色纠缠的气罩凭空而生，将楚天笼罩在了气罩中。气罩急速旋转着，空气中想起了尖锐高亢的摩擦声响。

    地面上的防御符文被激发，气罩急速旋转摩擦地面上亮起的一层薄薄光晕，顿时有大量的火星飞溅了出来。

    “好厉害！”楚丫丫吓得大叫了一声，急忙一跃而起向后退了好几步。

    楚天打拳引发的异象吓了那些烧火童子一大跳，好几个烧火童子手中控制火势的印诀突然凌乱，丹炉中的炉火骤然失控，就听‘轰轰’几声巨响，丹炉中喷出了大量的黑烟，刺鼻的药臭味当即熏倒了好几个烧火童子！

    炼制万年丹使用的都是有年份的珍稀灵药，就算被炉火焚毁了，黑烟中依旧蕴藏了庞大而驳杂的药力。

    这些烧火童子不过是聚灵境中阶的修为，肉身更是孱弱异常，根本无法和血气充沛的天修相比，黑烟中驳杂的药力冲进体内，他们当即‘虚不受补’，一个个被混乱的气血冲得昏厥了过去。

    烧火童子们心绪大乱，黑烟逼近，他们一个个狼狈闪躲，一时间一口又一口丹炉不断失控，巨响声中黑烟不断喷出，石窟内顿时一片混乱。

    楚天带着一丝暗爽停下了拳路，他厉声喝道：“真正是一群废物！连火势都照顾不好，你们还有什么用？真该把你们和那些顽固不化的同门一样，丢进老熊洞的水牢里泡着喂蛆虫！”

    楚天厉声喝道：“还不赶紧把丹炉降温擦拭干净？去找老熊家，再要一百份万年丹的材料来！”

    “真正是一群废物，我明王楚天的名气，真要被你们败坏光了！区区万年丹而已，多轻松简单的事情，怎么让你们照顾炉火都做不好？”

    一众烧火童子不敢还嘴，他们忙不迭的扶起被黑烟熏晕的同门，催动石窟内的净化阵法，将焚毁药草发出的黑烟驱散干净，忙碌着开始帮丹炉降温。

 第一百九十三章 银月岛主的邀请（2）

    忙碌中，满面红光的蝎三十六‘嘻嘻’笑着走了进来，他站在石窟入口处向内探望了两眼，笑着向楚天招了招手：“明王兄弟，忙着呢？”

    楚天看了看一脸是笑的蝎三十六，急忙笑道：“不忙，不忙，正炼丹呢，可是这群蠢物实在是没用，好好的三十六炉万年丹，硬生生被他们糟践了材料！”

    听到‘万年丹’三个字，蝎三十六的脸骤然抖了一下，眸子里油然生出一道贪婪的绿光。

    市面上，只要有足够的灵晶，有足够的渠道，千年丹并不算太稀罕。

    唯有万年丹，这种对窥天境高手都有极大作用的万年丹，它已经脱离了普通丹药的范畴，堪称‘珍宝’。

    千年丹市价一亿下品灵晶，而万年丹根本无价，或者说，万年丹根本无法用灵晶来衡量它的价值，一般而言，都要用对等的奇珍异宝，溢价数倍，才能换取万年丹！

    一名只能炼制千年丹的炼丹师的确很珍贵，地位很崇高。

    可是一名能够炼制万年丹的炼丹师，堕星洋的各大势力，都会把他当祖宗一样供起来！

    幸好楚天这一次炼制万年丹失败了，蝎三十六也无法想象，如果楚天这次成功的炼制出了万年丹，老熊家会给他何等待遇！

    现在的楚天只是老熊家的家族供奉，等他炼制出了万年丹，熊金牙或许会让他做老熊家的大长老也不一定！更有可能，熊金牙会让楚天和老熊家联姻！

    且不考虑楚天是否会喜欢上那些胳膊有寻常人腰身粗的熊婆子，熊金牙肯定会这么做就是！

    “万年丹啊！明王兄弟真是……真是厉害！”蝎三十六吧嗒了一下嘴，向楚天抱拳行了一礼，笑道：“明王兄弟，这些天兄弟们都窝在老熊洞里，憋得都要生霉了。”

    舔舔嘴唇，蝎三十六笑道：“难得今天风和日丽的，咱备了一条大船，准备了好些好酒，就在金牙岛旁边，自钓自饮，新鲜钓起来的海鱼就在船上做了，最是鲜美不过。明王兄弟可有这兴致，好好的乐呵乐呵？”

    楚天挑了挑眉头，不由得也有点心动！

    老熊家还在全力消化长春谷带来的庞大利益，老黑熊的猎团这几个月也只顾着扩张实力，并没有出海狩猎。楚天这几个月闷在石窟中修炼、炼丹，也实在是闷得紧了。

    出去透透风，看看海景，尝尝海鱼，喝点好酒，这实在是很有乐子的事情！

    “同去，同去，真正是闷得苦了！”楚天放声大笑，拉着楚丫丫的小手，跟着蝎三十六出了石窟。

    加上蝎三十六带来的十几个手下，一行人路过楚天隔壁老黑熊猎团的驻地时，同样闲得发晕的老黑熊招呼了一声，带着十几条熊怪也掺和了进来。

    一行三十几人出了老熊洞，下了码头上，乘上了蝎三十六准备的大船，扬起了风帆，借着一道海风绕过‘z’字形的水道，绕过了水道出口处那巨大犹如屏风的山峰，划了一条极大的弧线，向金牙岛的东南方向行去。

    大船几乎是紧贴着金牙岛的海岸线行驶，楚天这还是第一次看到金牙岛的全貌。金牙岛的东面是高耸陡峭的悬崖，越向西面地势越低。岛子的东面是贫瘠的黑石滩和凌乱的石山，到了西面地形平缓之地，则出现了大片的丛林。

    金牙岛老熊洞之所以是开凿在山体中，就因为老熊家在金牙岛的丛林里豢养了巨量的黑熊。

    老黑熊比比划划的向楚天介绍，金牙岛丛林中的黑熊总量在百万头之巨，这些黑熊就是老熊家的后备兵源，一旦金牙岛和外部势力发生冲突，只要老熊家的熊怪们用自身妖气感染，这些黑熊就能迅速转化为熊妖。

    黑熊们占据了物产丰富的丛林，金牙岛老熊洞的猎团，就只能在山窟中过日子了。

    一路说说笑笑，蝎三十六的手下殷勤的给楚天和老黑熊等人送上了鱼竿鱼线，挂上了鱼饵。老黑熊的运气很不错，他第一次甩竿，没多少工夫，就有一条极其肥美的赤眉鱼上了钩。

    “团主好手气！”蝎三十六放声大笑，他接过一个属下手中的酒壶，给拎着那条赤眉鱼的老黑熊倒上了一大碗酒！

    老黑熊‘哈哈’笑着，得意洋洋的吹嘘着‘老熊家的熊娃儿都是好渔夫’，举起大海碗将美酒一饮而尽。

    楚天突然就想笑，他想起了某些个有趣的场景――那些浑身毛茸茸的大狗熊，站在湍急的溪水中张开大嘴，猎食那些逆流而上的河鱼的场景！

    熊娃儿都是好渔夫？

    老黑熊这话好有趣！

    楚天笑着，老黑熊笑着，老黑熊和他手下的熊怪们拎着大海碗，连续灌了好几碗美酒下去。

    对肉身强悍的熊怪而言，更是立命境的高手，区区美酒算得什么？这样的酒水，老黑熊一连干上七八十坛都没问题，区区三五碗算什么？

    楚天也笑着，他接过了蝎三十六递过来的海碗，正要喝一口酒，他的脸色骤然一变。

    阳光下，酒水的色泽不对，略微有点泛青。

    而陈年老酒的色泽应该是略微带着点黄色！

    更要命的是，楚天在扑鼻的浓香中，嗅到了一丝丝麻痹性的，某些特殊毒虫的毒液才有的味道！

    神经麻痹性的毒素？

    而且毒性强烈，足以对立命境的高手造成影响。

    子阴的传承中，有大量的毒方，有各种阴毒的下毒手段；太乙青灵宗的至高典籍中，同样有各种各样的毒药方子，擅长炼制丹药的炼丹师，都有着钻研毒药的爱好。

    楚天得了长春谷藏经阁的全部藏书，他在毒道上的实践经验还不足够，但是理论知识足以算是一代大家！

    “银鳞一点红的毒液？”楚天看着蝎三十六：“这里是金牙岛，你敢对熊尊的子孙下手？”

    老黑熊和一众熊怪已经面容僵硬的倒在了甲板上，他们浑身僵硬，就连眼珠都动弹不得。

    银鳞一点红，这是堕星洋一种极其稀少的剧毒海蛇，它的毒液堪称顶级的麻药，寻常人稍微嗅到点气味，都会浑身麻痹动弹不得。

    就算立命境的高手，服用了足量的银鳞一点红毒液后，从肉身到灵魂，都会被彻底麻痹，只能任凭人宰割。

    “明王兄弟好眼力，好见识！”

    蝎三十六无奈的叹了一口气，摊开双手笑道：“我代表银月岛主月冷音，郑重邀请明王兄弟成为银月岛首席供奉！”

    随着蝎三十六的笑声，船舱内鱼贯走出了十几名身穿淡银色长裙，生得妖娆多姿、美艳绝伦的女子。

    淡淡暖香扑面而来，熏人欲醉。

 第一百九十四章 月氏的狐狸精（1）

    美，美得让人心神俱醉。

    美，美得好似天仙临凡。

    美，美得浑身都在放光。

    十几个妖妖娆娆的大美人站成一圈，将楚天围在了中间，或者清纯娇嫩，或者火辣娇艳，或者憨厚懵懂，或者妩媚多姿……她们一个个生得美轮美奂，浑身每一根头发、每一根汗毛，似乎都在放光。

    细腻的肌肤如白玉细瓷，在阳光下显得那么娇嫩细滑，楚天甚至能看到她们的皮肤上，犹如羊脂一般细腻润泽的白光。

    她们生得有高有低，身材有瘦削有丰满，但无不比例完美，每一寸身体都充满了让人心醉的魅力。她们就是静静的站在那里朝着楚天轻轻微笑，满身荡漾的美丽就已经凝成了一片汪洋大海，一波一波的向楚天卷了过来。

    换成普通人，心性稍微不坚定一些，定然就在这十几个美人的惊人魅力下瞬间沦丧，彻底被她们的美丽迷惑，成为她们忠心不二的裙下之臣。

    “诸位姑娘，是银月岛来的？”只是楚天稳得住心神，他微笑着，镇定自若的向十几位美人拱了拱手，然后很自然的向站在几丈外的楚丫丫招了招手。

    楚丫丫想要往楚天这边靠过来，但是两名长裙少女步伐如行云流水一般，几乎是飘到了楚丫丫身边，一边一个抓住了她的双手。两名少女向楚丫丫嫣然一笑，楚丫丫的眼睛就骤然变得僵硬呆滞，小脸蛋上冒出了一团不正常的红晕。

    只是一个笑容，楚丫丫就被迷住了心智，生死尽在他人掌控中。

    楚天的脸色就阴沉了下来：“你们，是来找茬的？”

    蝎三十六在一旁笑了：“明王兄弟……”

    楚天匹夫剑步伐施展开来，一个斜跨步带起两条残影，形如鬼魅般到了蝎三十六身边，一耳光狠狠抽在了他脸上。

    一声脆响，蝎三十六半边面颊炸开，碎肉、碎骨飞溅如雨。楚天很小心的控制了这一掌的力量，蝎三十六是立命境高阶的修为，大概能有八星、九星的实力，楚天这一掌也就动用了五百龙力，堪堪比蝎三十六全力施为强出了一筹。

    蝎三十六的身体急速旋转着，带着风声腾空而起，他飞到了七八丈外，身体在甲板上急速翻滚着，最后一脑袋撞在了船的护栏上这才停了下来。

    嘴里发出不似人类的凄厉嚎叫声，蝎三十六挣扎着抬起头来，小半个面颊彻底消失，伤口附近红肉、白筋、青色的血管和混乱的碎骨渣子看上去煞是可怖。

    “我可不敢做你的兄弟！”楚天摇了摇头：“老黑熊把你当兄弟，现在还躺在这里呢。”

    一名长裙美人笑了笑，她向楚天轻叹道：“明王大人好大的脾气！只是，蝎三十六现在，怎么也是我们银月岛的人，明王大人无缘无故打伤我银月岛所属，可得给我们一个交代！”

    “交代？什么交代？”楚天冷笑了起来：“蝎三十六什么时候又变成了你们银月岛的人？”

    长裙美人嫣然一笑，轻轻柔柔的说道：“三天之前，蝎三十六就是我银月岛的人了。岛主有令，只要他能够帮我们招揽明王大人，以前种种既往不咎，不仅如此……我们姐妹当中，还有一人会下嫁于他！”

    楚天就笑了。

    蝎三十六关于长春谷的消息是从哪里来的？

    银月岛主的供奉，是长春谷的叛徒，蝎三十六掳走了银月岛主的供奉，严刑拷打弄到了长春谷的消息后又杀人灭口，这才有了老黑熊和他联手春狩，最终出动了熊金牙灭了长春谷的事情。

    天下没有不透风的墙，尤其是金牙岛、银月岛、铜墙岛这些岛子的头目，谁没在对方身边安插三五个眼线的？

    因为蝎三十六，银月岛主莫名让长春谷这么一条肥美的大鱼从手中溜走，她能平顺这口气？

    “既往不咎，还给你一个千娇百媚的大美人，你就把我们都给卖了？”楚天咬着牙看着蝎三十六。早知道这厮的品性是这等不堪，就真该让他沦为奴隶才好。

    蝎三十六喘着粗气，他掏出一副疗伤的药膏糊在了脸上，血如泉涌的伤口顿时止血，更有一层透明的薄膜生了出来，让他狰狞的伤口看上去不那么吓人了。

    慢慢站起身来，蝎三十六冷声道：“只要有足够的好处，天下有什么东西是不能卖的？没错，老黑熊足够兄弟义气，这些日子对咱蝎子团的兄弟们没得话说。可是，人往高处走水往低处流……”

    楚天打断了蝎三十六的话：“银月岛主很高？”

    蝎三十六沉默片刻，他很直白、也很无耻的说道：“她老人家给出的好处更多！”

    舔舔嘴唇，蝎三十六捂着破碎的面颊伤口，阴声道：“熊尊只是让我做老黑熊的副手，区区猎团的二团主，在金牙岛，一个猎团团主算什么？”

    深深的吸了一口气，蝎三十六看着楚天笑了起来：“可是银月岛主，她许诺我，只要我能让你加入银月岛，她就新建一营银月岛护军，我就是那一个营头的统领。我就是银月岛主她老人家的近身亲卫将领，真正有权有势的人！”

    说话太急、太快，蝎三十六喘了一口气冷笑道：“更不要说，我以前的一切罪责都不再追究，更有月氏的族女下嫁。权势，美人，什么都有了，不比在金牙岛做区区一猎团团主来得快活？”

    “猎团团主，嘿，风里来雨里去，和那些灵修势力打得死去活来，一年到头才能挣几个灵晶？但是银月岛的护卫统领，坐在家里就有无数灵晶送上来！”

    蝎三十六看着楚天冷笑道：“明王兄弟，坦白的告诉你，金牙岛老熊洞，唯有老熊家的人才能出头。但是银月岛月氏不同，月氏族人特别乐意和外人联姻通婚，月氏的族女更是个个天香国色、美艳动人，只要有实力、有手段，月氏的外戚在银月岛也能坐享高位！”

    “跟着熊金牙，你一辈子就是做下人的命！跟着银月岛主，那可就大不同了！”

    蝎三十六贪婪的看了一眼站在楚天身边的十几位长裙美人，带着一丝羡慕、一丝嫉妒的喃喃自语：“你看，这些美人儿，只要你答应加入银月岛，可都是你的！”

 第一百九十四章 月氏的狐狸精（2）

    十几位美人笑着，她们微微摇晃着身体，极力在楚天面前展示自己最优美、最优雅、最动人的一面。

    她们的笑容或者天真纯净，或者高贵娇艳，或者妩媚动人，或者懵懂憨厚，眼波如水，直往楚天身上一圈一圈的套了下来。

    她们的衣袖微微晃动，一股股或者清雅、或者素净、或者馥郁、或者隽永、或者浓烈、或者清新的香气不断从她们身上飘出，化为肉眼可见的五颜六色的云霭团团裹住了楚天。

    这是这些长裙美人身上自然的体香，每个人的体香都各自不同，香气迷人，沁人心脾，充满了让人心醉神摇、让人灵魂都要飞出天灵盖的可怕力量。

    楚天屏住了呼吸，香气却顺着毛孔想要侵入体内。

    他冷哼一声，皮肤上一层犹如水波的电光骤然炸起，‘啪啪’脆响声中，靠近他皮肤的香雾被电光劈得支离破碎，纷纷化为一缕缕彩色烟霞飘散，没有一丝半点儿能够靠近他的皮肤。

    “别逼我动手！”楚天看着一群长裙美人冷笑：“我不介意扒几张狐狸皮做袄子！”

    一众美人脸色变得很是难看。

    她们尽是月狐一族的狐狸精，香雾是她们的本命神通，却最怕天地雷霆、纯阳真火之类纯阳至刚的力量。楚天以雷光护身，正好是她们散发出的这些香雾的克星。

    雷声阵阵，震得这些美人身体微微颤抖，眼波一阵散乱。

    雷霆之力不仅仅是这群狐狸精本命神通的克星，就连雷声都对这些美艳的狐狸精造成了莫大的震慑。雷声响起，十几只狐狸精就浑身哆嗦着，下意识的向后连连倒退、不断远离楚天。

    “明王大人，你可不要辜负族长的一番盛情、一番好心！”一名梳着坠马髻，面如芙蓉的美人厉声呵斥。

    楚天‘呵呵’冷笑，他怎么可能跟着这些狐狸精离开？

    他是被金S送来金牙岛的，熊金牙是金氏的下属，而银月岛，则是和金氏实力相当的尹氏的地盘。这些日子，随着楚天炼制的延寿丹越来越多，质量越来越好，老黑熊也向楚天透露了不少信息。

    ‘背叛’金牙岛，投奔银月岛？

    不管是不是楚天自愿的，都会引起一些莫测的后果！

    不提楚天脑子里的十八条异虫还没驱除，就说虎大力、阿狗、阿雀、楚颉等人，他们的生死可都还被金S掌握着呢，楚天怎敢轻举妄动？

    如果没有虎大力等人的牵制，楚天其实很乐意投奔银月岛，如果是能引起金牙岛、银月岛两家身后大势力的冲突，这才是楚天乐见其成的事情。

    但是现在么，看着躺在地上僵硬麻痹的老黑熊，楚天的立场必须坚定呵！

    “银月岛主的盛情我领了！”楚天冷笑着：“但是老黑熊对我很是不错，熊尊老大人对我也颇为优渥，我明王楚天不是那种忘恩负义之人，所以……”

    “所以，你去也要去，不去也要去！”一声清脆的呵斥声远远传来，一名身披月白色长裙，身后四条彩带随风飘舞的绝美少女破空而来，她脚踏一朵晶莹剔透的粉色莲花，莲花下方长长的花茎划过海面，在平滑如镜的海面上带起了一条长长的水痕。

    少女手中举着一块黑色玉板。

    楚天脸色骤然一寒。

    这块黑色玉板，悍然就是用来控制他神窍中十八条异虫的灵器。

    这玉板本来应该在老黑熊手中，但是楚天成了老熊家的供奉后，熊金牙就从老黑熊手中取走了它。

    熊金牙是头莽货，他身上不爱带各种零碎物件。虽然这块黑玉板是控制楚天的重要物件，他也没有随身携带，而是将其郑重其事的放在了老熊家的秘库中！

    放在老熊家秘库中的宝贝玩意儿，居然被这少女取到了手中！

    “老熊家，有叛徒？”楚天看着少女长叹了一声，猛地张开右手，一掌排空向少女拍了下去。

    ‘嗡’的一声响，楚天掌心一道碎骨阴风喷出，灰白色的刺骨寒风凝成一只方圆数丈的大手，瞬息间到了少女面前，一把将她抓在了掌心。

    少女笑声犹如银铃，清脆动听的笑声中，她脚下粉色莲花骤然喷出数十道粉红色光芒，化为一个硕大的莲花花苞将她裹在了里面。

    碎骨阴风所化的手中急速的震荡粉红色的花苞，伴随着刺耳的声响，粉色光芒一层层的崩溃，眼看就要抓到少女的身体！

    少女脸色骤然一变，她脚下的这朵粉红色莲花，可是一件拥有几分窥天境威能的天器。在她手中，足以抵挡刚刚踏入窥天境的大能倾力一击而毫发无伤！

    楚天使用的是何等秘术？

    她可不信楚天的修为能强到堪比窥天境高手，定然是楚天掌控的灰白色寒风自带的威能！

    天地间有无数神奇的风、火、冰、霜等异种能量，总有幸运儿或者走了狗-屎-运，或者体质格外的契合，他们会掌控一两种拥有莫大威能的异种能量，足以让他们拥有跨境界挑战的能力。

    楚天定然是这样的幸运儿，他不过是侥幸收取了某种天地间的罕见阴风而已！

    “明王大人，你的生死可在我的掌控中！”少女微微一笑，眼看她护身的粉色花苞就要彻底破碎，她猛地用指甲重重划过了黑色玉板。

    大片火光迸溅，楚天神窍中十八只异虫疯狂的抓挠窜爬，不断发出尖锐的嘶吼声。

    楚天眼前骤然一黑，浑身剧痛难当，就连在青铜灯盏灯火庇护下的灵魂都微微荡漾起来。楚天刚刚被送到老黑熊猎团的时候，老黑熊也用这块黑色玉板教训过他。

    但是这少女下手，显然比老黑熊狠毒许多。

    她完全不在乎楚天的生死，连连笑着用指甲一次次的划过黑色玉板。

    剧痛疯狂袭来，楚天立足不稳摔倒在地，身体剧烈的抽搐着，嘴里不断发出毫无意识的痛苦嘶吼声。

    “明王大人……家主好心好意请你做我银月岛的首席供奉，你却不领情，那就怪不得我月牙儿心狠手辣。”绝色少女笑得很是灿烂：“放着好好的首席供奉不做，那，你就做我月氏一族的奴隶好了！”

    月牙儿目光流转，面颊上突然多了一层莫名的红晕。

    “嘻嘻，看你元阳未丧，居然还是童男之身……与其让这群小-骚-狐狸吃掉，不如便宜了我才好！”

 第一百九十五章 银月少主（1）

    “醒了？”

    很清甜，很清澈，好似一条小溪潺潺流入心间。

    楚天刚刚睁开眼，就听到了这等甜美迷人的声音，他下意识的转过头去，一张如花似玉、清纯静雅的面孔就出现在他面前。

    银色的长裙，上半身披挂着用细小银色珍珠串成的马甲，腰间挂着数十条同样用银色珍珠串成的珠串，美丽的少女身体微微一动，浑身数千颗繁星般的珍珠微微一晃，就荡起了大片银色涟漪，让人目眩神迷。

    “姑娘不嫌这些珠子太沉重么？”楚天直起了上半身。

    他发现，他正躺在一张很是松软的拔步床上，床榻使用的是顶级的深海万年沉香木，黑漆漆的木料中隐隐泛着金光，淡淡的馨香暖洋洋的，宛如实质将人包裹在内。

    因为神窍中十八条异虫死命折腾而剧痛难当的身体，在万年沉香木释放出的暖暖香气滋润下，已经消失得无影无踪。浑身暖洋洋的很是舒服，每一条肌肉、每一寸经络都很是妥帖。

    巨大而舒适的床榻所在的房间，是一间比楚天的练功静室还要宽敞的巨大殿堂。

    就楚天的视线所及之处，床榻被摆放在九级台阶上的高台上，高台下一字儿排开了六只仙鹤造型的银色香炉，淡淡的白色烟雾不断从仙鹤的嘴里喷出，在大殿顶部凝成了一张白色的云盖。

    在云盖的下方，是一个长宽三十几丈的水池。

    水池内碧波荡漾，七八名娇俏的少女穿着极薄的白纱，正慵懒的在洒满了红白二色花瓣的水池中戏水嬉戏。水池旁是一张张白纱制成的帷幕，隐约可见帷幕当中有窈窕迷人的身体在往来行走。

    好一番风流阵仗，楚天却不为所动，直接开口调侃面前浑身挂满珍珠的少女。

    “珠宝首饰这等玩意，犹如画龙点睛，有这么一两件衬托姿色就好，若是全身挂满了，姑娘难道以为，你是珠宝铺子里的货架不成？”楚天看着脸色渐渐难看的少女，再次开口。

    少女绷紧了面孔死死的盯着楚天，她咬了咬牙，身体一晃，浑身银色珍珠‘啪啪’有声尽数炸碎，化为点点银色粉尘飘落地面。

    地上雪白的地毯，就被银色的珍珠粉薄薄的镀上了一层银光。

    少**沉着脸向楚天走进了两步，看着他冷声道：“明王大人须得感激我才是。月牙儿那贱婢，想要采了明王大人的元阳，是我制止了她！”

    手掌一翻，少女手中多了一块黑色玉板：“我已经请示了娘亲，以后……明王大人就是我的人了。金牙岛那群粗货给你的好处，我月氏给你多一倍。只要明王大人老老实实、认认真真的为我月氏炼制延寿丹，你的一应吃喝用度、修炼所需，定然是堕星洋最顶级的！”

    楚天怔怔的看着少女手中的黑色玉板。

    什么？

    月牙儿差点把他的元阳采走？

    岂不是说，他楚天差点被一头狐狸精给***？

    “那月牙儿……”楚天的脸色很难看，心情也很纠结。

    “她只是一头不纯血的月狐，是我银月岛派去金牙岛的密探头目。她勾搭了老熊家的一位长老，控制明王大人的这块‘魂虫印’，就是那位老熊家的长老偷出来的！”

    少女嘴角一勾，很是轻蔑的笑了：“那些老熊家的粗货，想要控制他们，实在是很轻松，不是么？明王大人这等有价值的人物，为了一个贱婢，居然就被人拱手送出！”

    楚天重重的叹了一口气。

    老黑熊用了十个女奴，从金S的人手中买下了自己。嗯，起码是十个女人换他一个，一比十的交换比例，楚天觉得自己还比较值钱！

    但是月狐一族只出动了月牙儿一只小狐狸，老熊家的长老居然就将这所谓的魂虫印直接送给了月氏。楚天看着少女轻声道：“熊金牙，现在一定很恼火。”

    少女突然微微一笑，笑容很是迷人、很是恬静，和那些在蝎三十六的游船上围住楚天的狐狸精不同，那些狐狸精再怎么做清纯、自然的打扮，总归有点做作的气息。

    而这少女虽然同样是一只小狐狸，但是她的气息是真正的浑然无瑕、没有半点儿杂质。

    她的气质清澈得，就好像一万年冰川核心处凝聚的一团冰雪精华，就算是楚天，看到她这等清澈迷人的笑容，一时间也不忍心再用任何刺激性的话语。

    “熊尊嘛，肯定是很恼火的喽。六个时辰前，有探子回报，熊尊突然在金牙岛上，一掌拍碎了一座万丈大山，可见他是真的恼火了。”少女微笑着，带着一丝‘狐狸式’的狡黠……不，她本来就是一只狐狸，她很狡黠的笑道：“可是，他一定不会知道，是谁掳走了明王大人！”

    “老黑熊呢？”楚天突然警醒：“你们把他怎么样了？”

    实话实说，老黑熊这厮不是什么好东西，金牙岛老熊洞的猎团所属，怎可能有好人？

    但是真心地，老黑熊对楚天还不错。

    虽然楚天是奴兵的身份，但是知道了楚天的巨大价值后，老黑熊对楚天真心很不坏。

    吃的喝的，穿的用的，平日里伺候楚天的下人仆役，哪一样不是按照金牙岛的最高标准来？甚至楚天克扣了这么多的炼丹材料，因为各种意外‘炼丹失败’糟践了这么多材料，老黑熊也没说任何不好听的话。

    老黑熊不能算楚天的朋友。

    但是起码的，他算是楚天‘关系不错的陌生人’吧？

    “那头莽货么？嘴里不干不净的，正泡在水牢里呢。”少女微笑着看着楚天：“为了不让熊金牙发疯，我们是不能杀他，但是也不能放他走……起码，不能让熊金牙知道，明王大人在我们银月岛！”

    不等楚天开口，少女又继续笑道：“这些日子，还委屈明王大人不要到处抛头露面，只管在这里安心炼丹就好了。只要等到今年的朝贡之期过后，明王大人就能公开露面了。”

    “朝贡之期？”楚天看着少女。

    “有了明王大人相助，银月岛今年供奉给主家的资源，定然比过往要丰厚许多。只要主家高兴了，就不怕熊金牙发疯了。”少女笑得很迷人：“正式的自我介绍一下，我是月狐一族少主月银螺！还请明王大人以后，乖乖听话炼丹，不要难为银螺才好。”

 第一百九十五章 银月少主（2）

    月银螺？

    名字很有趣，人也很漂亮，气质很恬静，是个好姑娘。

    只是，姑娘虽好，楚天还是对自己的自由更加的看重。

    他身边突兀的有大片青色劲风飞出，凝成了两条拇指粗细的风绳无声无息的向月银螺卷了过去。

    月银螺微微一笑，身边突然有大片银色光芒涌现。两条风绳撞在了银光上，就好像鸡蛋撞在石头上，当即炸得粉碎。更有一股柔韧却强大的反震力袭来，楚天闷哼一声，身不由己的在拔步床上翻了两个跟头，狼狈不堪的一头撞在了后方的床架子上。

    一股奇异的阴寒之力袭来，楚天身上迅速蒙上了一层薄薄的银色玄冰。

    以如今楚天的肉身强度，浑身气血凝如铅汞、炽热如火，依旧被冻得瑟瑟发抖，身体一阵阵的麻木。

    “你是？窥天境？”楚天骇然看着月银螺。他在那一片柔和的银光中，感受到了一股莫大的威势，好似有一种天地之威充盈在月银螺身周，楚天刚刚不是对月银螺发动进攻，而是对一方天地轰出了一拳，然后受到了一方小天地的反噬。

    楚天不由得有点后悔，刚刚应该不要保存实力，应该全力出击，而不是只用了五百龙的力道。

    只不过，五百龙力，这已经是普通修炼顶级功法的天修所能达到的极限，肉身一百龙力，灵魂十星之力，也就是四百龙力上下。

    除非能杀人灭口、清理干净一切蛛丝马迹，否则楚天不愿意暴露出真正的实力。

    在这里，很显然，楚天是不适合将全部的力量全部暴露出来的。五百龙力，更不可能是一个窥天境高手的对手，风绳被碾碎也是理所当然的事情。

    “银螺可不是表面看上去这么柔弱！”月银螺眯着眼笑着，眼睛就好像两弯月牙一样，显然她心情极其愉悦：“明王大人或许还没领教到我们银月岛的好处……先安心修养两天，或许过了几日，明王大人就不愿意走了呢？”

    ‘嘻嘻’一笑，月银螺背着手，身体一晃，化为一道银光突兀的穿出了大殿，几个闪烁就不知去向。

    楚天怔怔的看着月银螺消失的方向。

    银月岛的少主啊！岂不是，她的身份和老黑熊的父辈相当？老黑熊的父辈当中，可是有好些个窥天境的高手，那么月银螺是窥天境的强者，也不是什么让人吃惊的事情吧？

    轻盈的脚步声传来，周身萦绕着一层粉色烟雾的月牙儿扭动着纤细的腰肢，带着甜甜的媚笑从大殿一根巨大的柱子后走了出来。

    她缓缓的走到了楚天的床榻前，轻盈的向楚天行了一个煞是美丽的屈膝礼。

    “明王大老爷，嘻嘻，少主说得对，我们银月岛的女人，可不能用那种下作手段，趁着您昏迷的时候，把您的元阳给采走了……虽然很馋，但是呢，总归要明王大老爷您心甘情愿的才好！”

    月牙儿眯着眼，眸子里闪烁着贪婪的光芒，不眨眼的盯着楚天。

    “少主是个没经验的，可是月牙儿，可是知道男人的好处……明王大老爷您一身气息浑厚炽热，想来修炼的功法很是不凡，想来您的元阳，定然充沛得让人流口水！”

    “嘻嘻，这几日里，明王大老爷您若是有任何需求，这大殿中的女子，您可以任意采摘。只是，便宜这些不知道情趣的小丫头片子，还不如便宜了月牙儿我？”

    月牙儿朝着楚天甜甜的媚笑着：“少主给您准备的，都是一群青嫩货色，虽然生得小模样不错，可是论起让人欲仙欲死的本领，她们连月牙儿的一根小手指都比不上的！”

    月牙儿伸出手指，轻佻的向楚天的下巴挑了过来。

    “明王大老爷若是不相信，不如，现在月牙儿就任凭你处置？”

    楚天一巴掌抽在了月牙儿的手掌上。‘啪’的一声脆响，月牙儿痛呼一声，手掌差点被楚天一巴掌打碎的她狼狈的向后倒退了好几步，双手放在身后拼命的揉搓着。

    “好粗暴，可是我，好喜欢！”月牙儿恶狠狠的盯着楚天，嘴角隐隐有一丝涎水流了出来：“嘻，明王大老爷怕是不知道，月牙儿我，最是喜欢……”

    大殿门外突然传来月银螺的怒喝声：“月牙儿，给我滚出来！谁给你这个贱婢这么大的胆子，让你来骚扰明王供奉的？滚出来，自己去戒律房领三百皮鞭！”

    月牙儿的脸色微微一苦，她迅速压低了声音：“不要以为有少主护着你，你就可以保全元阳！哼，不妨告诉你，银月岛的少主有数十人，月银螺只是最年少的一个，故而得到岛主青睐而已，要论起真正的权势……”

    “月牙儿，给我滚出来！”月银螺再次怒喝了一声，大殿内突然蒙上了一层淡淡的银光。

    月牙儿的脸色迅速阴沉了下去，她冷哼一声，慢声慢气的说道：“遵命，少主，月牙儿这就出来！少主，这须怪不得月牙儿，谁让明王供奉生得这般年轻、俊俏，让人忍不住心动呢？嘻嘻，这都怪明王供奉自己不好！”

    一边应付着月银螺，月牙儿一边慢悠悠的扭动着腰身往大殿外走去。

    走出去了几步，她突然回头，低声向楚天说道：“明王大老爷，想清楚哦！虽然是岛主亲点银螺少主负责你的事情，但是想要在银月岛活得逍遥自在，活得快乐快活，你还是跟着银麟少主的好！”

    月银麟么？

    楚天皱起了眉头：“男人？”

    月牙儿的脸上充满了不正常的红晕，她沉迷的说道：“是，银麟少主，是月牙儿见过的天下最完美的男子！”

    “少见多怪，天下比他出身好、比他资质高、比他完美优秀的男人，没有十亿个，起码也有八亿人吧？”楚天冷笑了几声：“最完美的男子？你把你们银月岛背后的主家的族人放在哪里？”

    月牙儿语气一滞，她恨恨的跺了跺脚，狠狠的白了楚天一眼。

    楚天不搭理她，只顾着自己站起身来，在床前的踏板上找到了一双银丝刺绣的拖鞋，穿上后大踏步的向大殿外走去。

    既来之则安之，银月岛内居然还有这样的权利斗争？

    有趣的很啊！

    真是太有趣了。

 第一百九十六章 楚丫丫，不见了（1）

    银月岛和金牙岛迥异。

    楚天站在大殿门外，见到的是碧海蓝天，足足上万亩花团锦簇的花园顺着坡度柔和的山坡向四面八方铺展开来，花丛中尽是身穿白色纱衣的柔美少女漫步行走，随风不断传来清脆动听的笑声。

    在前方十几里外，山脚下，花园的尽头是一片银白色的沙滩。

    海水一波一波的拍打着沙滩，带来了无数小鱼小虾、浮游海藻，数不清的拳头大小的肥胖海鸟，飞快的迈动短短的细细的腿儿，就好像一团团蹦跳的毛团，追逐着小小的浪花进进退退，抢食浪花卷起来的食物。

    在稍远处的海面上，一条条银白色的海豚欢快的跳出水面，发出高亢悠扬的鸣叫声。

    天空有大群银色的海鸟盘旋，它们以远处的一座陡峭悬崖为巢穴，它们巨大的银色翅膀柔韧有力，兜起了海风随风滑翔，好些海鸟完美的保持了身体和风力的平衡，居然能够借着风力静静的悬浮在空中丝毫不动。

    狂风吹来，楚天见到一队身披重甲、神色精悍的立命境天修乘坐一条飞天帆船，快速的从他所在的宫殿一侧急速飞过。长有数十丈的帆船带起了大风，吹得下方花丛中无数五颜六色的花瓣随风飘起，化为一条斑斓的长虹追在了帆船的身后。

    花园中正在游走采摘新鲜花朵的少女们就娇嗔的呵斥起来，帆船上的天修纷纷探出头来，向地面上的少女们大声问好打招呼。

    少女们小手挥动，一支支精巧的花环纷纷飞起，落在了帆船上。

    帆船上的那些天修也从袖子里掏出一些精巧的、熠熠发光的小首饰，‘嘻嘻哈哈’的丢了下来，引起好些少女的雀跃抢夺。

    很有生活气息，很有浪漫色彩。

    这修建在花丛中的华美宫殿，还有这些巧笑嫣然、有血有肉的可爱少女，可比黑漆漆压抑沉闷的老熊洞，比那些浑身煞气、一脸凶狠的猎团汉子可爱多了。

    “暖玉温香的逍遥窝，这是要磨软我的骨头么？”楚天冷笑了几声。

    他身后传来了轻轻的脚步声，刚刚那些在宫殿内水池中嬉戏的少女穿上了柔软的白裙，微笑着来到了他身后。几条雪白的柔韧手臂拉住了他的手，轻轻拖拽着他往宫殿内行去。

    “明王供奉，是晚宴的时候了。奴婢们新准备了霓裳翔天舞，谱了几曲新曲子，又有新开瓯的桂花酒，还有最新鲜的山珍海味，只等供奉大人一一品鉴呢。”

    少女们笑得很灿烂，很柔美，她们的目光就和山林中的小鹿一样，纯净、澄透、同时带着一丝对危险的莫名不安。

    这是一群被银月岛自幼豢养的人形工具，她们对人无害，但是她们的柔弱、她们的美丽、她们的温柔、她们的热情，在很多时候，对楚天这样的人而言，却拥有最大的威胁。

    因为无害，因为没有主动的伤害自己、算计自己，所以楚天无法对这些少女出手。

    楚天信奉的是以牙还牙、以眼还眼，若是别人要让他流血，那么他就要让敌人流出千百倍的血来。他信奉的是‘公平’，是绝对的‘公平’。

    这些少女只是足够温柔、足够善良、足够美丽、足够的柔弱，她们没能对楚天造成任何的威胁、任何的伤害，楚天又怎能对她们出手？

    这些少女也是安身境的修为，但是她们修炼的功法颇为古怪。楚天能感受到她们体内有一股精纯的力量流淌，这股力量并没有给她们带来多强的实力，而是让她们的身体变得很柔软、皮肤变得很洁白、生命波动变得很清纯鲜艳。

    甚至她们身上隐隐有花香传来，这股花香的来源，也是她们体内的这种力量。

    可是她们的肉身力量么，大概连十分之一龙的力气都没有。可是以楚天的观察，她们体内的能量已经能够流畅的流过她们的皮肤、肌肉、骨髓、内脏，就连她们大脑中都有这种力量流淌的痕迹。

    这些少女都是安身境巅峰的境界，但是她们的力量孱弱得让人无法相信。

    所以楚天连稍微挣扎一下都不敢。

    他有三千龙力，弹指间就能破碎一座山峰，他唯恐自己一不小心稍微挣扎一下，就会将这些手臂缠在自己胳膊上的少女弄得四分五裂。

    头疼，无奈，楚天重重的叹了一口气：“好，吃晚饭，吃晚饭！不过，我身边的那小丫头丫丫呢？楚丫丫在哪里？把人送来！”

    少女们呆了呆，一个个懵懂而茫然的看着楚天。

    楚天皱起了眉头，他停下脚步，沉声喝道：“楚丫丫在哪里？”

    少女们惊惶的摇头，她们只是用来软化楚天，腐蚀楚天，成为楚天羁绊的工具。楚丫丫是什么人，现在又在哪里，这些少女哪里知晓？

    她们只知道，她们的任务就是陪好楚天，最好能让楚天彻底沉迷在她们的温柔之下，让楚天在这温柔乡中缠绵不去，这就是她们最大的功劳。

    几条白皙柔韧的手臂加大了力气，楚天站在原地纹丝不动，就好像一座山，任凭几只小蚂蚁乱拉乱扯，始终无法让他的身体动弹丝毫。

    “月银螺，楚丫丫呢？”楚天小心翼翼的转过身，朝着前方花园用力大吼了一声。

    一道狂飙平地而起，宫殿正门前百亩花园轰然粉碎，无数花枝花叶花瓣花根纷纷飞起，化为一片混乱的尘埃，裹着无数的土石向前飞去。

    地面上出现了一个硕大的扇形大坑，楚天一声大吼，狂飙将地面刮走了三尺厚的土壤。

    这一声大吼，也惊动了银月岛的人。

    几乎是弹指间的功夫，三条飞天帆船就破空而来，悬浮在了楚天头顶。

    不多时，更多的重甲战士从远处狂奔而来，大声呼喝着，将楚天所在的宫殿整个包围了起来。

    等到月银螺带着数十名侍女匆匆赶来时，楚天所在的大殿已经被数千甲士围得水泄不通，他身上更是顶上了七八支长枪，更有数十张强弓硬弩锁定了他的各处要害。

 第一百九十六章 楚丫丫，不见了（2）

    “明王大人，这是怎么回事？”月银螺很有点恼火的看着楚天。

    楚天可是银月岛用不怎么光彩的手段掳来，以楚天如今对金牙岛老熊家的重要性，熊金牙绝不介意为了楚天的归属权，狠狠的和银月岛干上一场。

    坦白说，真个要说战斗力，银月岛的月狐一族，还真不是金牙岛那群肌肉疙瘩黑熊精的对手。在堕星洋整日里厮杀磨练出的猎团所属，也不是银月岛这些在软玉温香中消磨了斗志的护卫能比美的。

    真的打起来，银月岛要吃亏，吃大亏。

    所以，现在月氏一族的如意算盘，就是隐藏楚天在银月岛的信息，让楚天彻底的人间蒸发。

    只要等到今年的朝贡之期过后，依仗楚天炼制的延寿丹带来的庞大收益，给月氏一族身后的主家重重的送上一份贡品，获取主家的青睐和庇护，让主家承诺接下楚天带来的一切麻烦，银月岛才能安然享用楚天带来的全部红利。

    所以现在的楚天是不能出现在人前的！

    但是楚天一声大吼，引来了数千护卫，谁知道这些护卫当中有没有其他势力的人？

    月氏一族的美女固然能魅惑人心，银月岛的护卫们几乎都沉浸在温柔织成的罗网中不能自拔，可是也难免有三五个异类，他们不受女色诱惑，一心一意的为身后的势力效忠呢？

    楚天在银月岛的消息一旦泄露，后果就太让人头痛了！

    到了嘴里的肉，难不成还能送还回去不成？

    所以月银螺很恼火，恼火得很想将楚天毒打一顿。她不动声色的做了两个手势，四周高空中就有银光缭绕的身影出现，曼妙的歌声从高空飘落，围着宫殿的数千银月岛护卫身体同时一僵，一个个面带笑容的‘咕咚’倒地。

    月狐一族最擅长魅惑人心，她们的歌声可以让人在不知不觉中沉浸在最美妙的梦境中，甚至可以让人永远的沉睡下去。

    为了守住楚天在银月岛的机密，也只能委屈这些护卫好好的睡上一觉了。

    “明王大人为何动怒？”强忍着心头的火气，月银螺很甜美的笑了起来。

    “楚丫丫呢？我收养的那个小丫头在哪里？我留在银月岛，可以，但是我的人，给我带过来！”楚天目光冷冽的看着月银螺：“若是不见楚丫丫，我敢打赌，你们肯定不敢服用我炼制的延寿丹。”

    “我可不仅仅会炼制灵丹，我对毒丹也很有些研究！”当着从四面八方围上来的数十名月狐一族的高手，楚天公开的威胁月银螺。

    月银螺的脸色微微一变，她怎可能让楚天炼制毒丹？

    耗费这么大的力气把楚天弄到银月岛，不就是为了延寿丹背后的庞大利益么？更不要说，如果楚天能炼制万年丹的话，这对月狐一族的窥天境高手，实在是有着太大的价值了。

    “楚丫丫呢？把人带来！”月银螺的心情很不好。

    银月岛主，也就是她的娘亲，将安抚、收服楚天的任务交给了她，月银螺还是第一次负责这等重要的事情，她很兴奋，也很积极。

    但是毕竟是缺少经验，月银螺怎么也没想到，楚天身边一个根基崩毁的灵修小丫头，居然被楚天如此看重！

    话说，月银螺还依稀记得，楚天被带到银月岛时，紧跟在他身边寸步不离的那个小丫头。但是月银螺的注意力全放在了楚天身上，她都忘记了那小丫头是什么时候不见的，也不知道究竟是谁带走了她。

    “明王供奉放心，这里是银月岛，我月狐一族的地盘。就算是丢了一根针，我也能帮供奉您找回来！”月银螺甜甜的笑着，她指了指宫殿的大门，温和的说道：“不如，银螺作陪，供奉大人您一边进晚宴，一边等消息？”

    楚天摇了摇头，他静静的站在宫殿前方的平台上，冷眼看着四周昏倒一片的银月岛护卫。

    好些生得极其俊朗的月狐一族的青年正往来奔波，将这些昏睡的护卫一个一个的挪到远处去。

    为了保守秘密，月狐一族不敢调派外人，只能让自己的嫡系族人做苦力了。

    很显然，这些月狐一族的青年平日里养尊处优惯了，从没做过体力活，他们一个个气喘吁吁的往来奔走，扛着一个个加上重甲后体重超过千斤的壮汉长途跋涉，他们看向楚天的目光中，都带着一丝怒火，更带着一丝疑惑。

    月银螺看到楚天不做声也不动弹，她无奈的叹了一口气，转过身同样看着那些忙碌的族人。

    时间一分一秒的过去。

    距离月银螺下令找到楚丫丫开始，一盏茶时间过去了，月银螺的脸色有点难看。

    一刻钟时间过去了，月银螺雪白的面孔已经变得铁青色。

    半个时辰过去了，几个月狐一族的高手匆匆赶回，有点狼狈的告诉月银螺，她们并没能找到楚丫丫的下落……月银螺的眼珠都有点泛红，两只耳朵上突然生出了细细的银色绒毛，耳朵微微拉长、变尖，眼看她就要狂化恢复狐妖形态。

    一个时辰后，一轮皓月已经从天海交界之处冉冉升起，所有派出去寻找楚丫丫的人，都已经回到了宫殿前。

    这些在月狐一族中颇有权势的高手一个个茫然的看着月银螺。

    以她们掌控的力量，以她们在银月岛的权势和地位，她们居然没能找到一个根基被毁、实力全废、手无缚鸡之力的小丫头？

    这，怎么可能？

    “有人故意和我为难么？”狐最为奸诈、聪颖，月狐更是狐妖一族中智慧最为高绝的一类。月银螺见到这些族人狼狈的表情，她眼珠一旋，当即猜出了幕后的真相。

    有人故意和她月银螺为难。

    而且那人的身份地位，他的权势，一定超过刚刚成年、被银月岛主加以重任的月银螺。

    在银月岛，这样的人不多！

    银月岛主不可能故意为难自己挑选出来的亲生女儿，那么只可能是月银螺的兄弟姐妹们，有人对月银螺……或者说，有人对楚天带来的庞大利益动心了。

    “月银螺，我的人不见了，你们月氏一族，要给我一个交代！”

    楚天冷静的看着月银螺，他的目光冷静得让月银螺都感到一阵阵的心虚――太冷静的，就好像沉浸在冰水中的一柄利剑，楚天的目光让月银螺觉得脖颈一阵冰冷。

    “我，当然要给您，一个交代！”月银螺下意识的缩了缩脖子，只觉心里一阵委屈，一阵恼火。

 第一百九十七章 月银麟的梦（1）

    深夜。

    圆月高照，银色光辉笼罩整个银月岛。

    月狐一族的嫡系族人齐齐出动，动用各种手段穷搜银月岛。

    但是她们没能找到楚丫丫的任何蛛丝马迹。月银螺甚至挨个排查蝎三十六那条游船停靠的码头所有的力夫、杂役，居然没有一个人见过楚丫丫、记得楚丫丫。

    没人目击楚丫丫下船！

    或者说，见到楚丫丫下船的人，都已经消失了。或许是被人藏匿了起来，或许是干脆被杀人灭口、毁尸灭迹。

    楚天一直坐在大殿的门前，坐在大门门前的石阶上，静静的看着被他一声大吼弄得七零八散的花园。几个月狐一族的高手站在远处山包上，远远的看着楚天。

    她们倒是不担心楚天逃走，毕竟楚天的生死还掌控在月银螺手中。

    她们担心，能够藏起楚丫丫，让她们都找不到任何蛛丝马迹的那个人，或者说那伙人，是否会趁机对楚天下手？

    若是那些人劫走了楚天，月银螺是催动禁制击杀楚天呢？还是任凭楚天在那人的威胁下，源源不断的为对方提供延寿丹，换取巨大的利益？

    楚天不动，月狐一族的高手也纹丝不动，她们静静的站在那里，美丽如画的面庞上隐隐带着一丝丝的羞恼，白皙的面皮上隐隐带上了一层红晕。

    她们很恼怒，很恼火，楚丫丫又不是什么小把件、小玩意儿，可以随手塞进口袋里带走。这么一个大活人，在她们月狐一族的大本营里，居然无声无息的消失了，这让她们情何以堪。

    楚天若是大吵大闹一场还好，男人有火气，她们月狐一族的狐狸精最擅长帮男人消解火气，任凭你烈火煅烧的金刚，她们也能让他变成绕指柔。

    问题是，楚天不吵不闹不发火，静静的坐在那里，甚至脸色都没有丝毫变化，这让月狐一族的高手们就有点莫测高深。

    月狐一族最为多疑，摸不清楚天的心理变化，她们怎敢出动那些妖媚手段？

    月轮逐渐向西滑去，时间一点一点的流逝，依旧没有任何消息传递回来。气鼓鼓的带着大批族人、亲自出动搜索楚丫丫下落的月银螺，也没见她回来。

    不知道她是找到了什么痕迹，正顺着痕迹追查，还是没有找到任何有用的东西，没脸来见楚天？

    月过中天，一片乌云从远处滑来，逐渐掩盖住了半边月轮。

    天地间光芒骤然黯淡，楚天盘起双腿，闭上眼睛，呼吸变得极其的悠长细微。缕缕清风在他身边急速的旋转飞舞，卷起了大量的沙尘，让他的身形变得朦胧虚幻。

    那些月狐一族的高手顿时松了一口气。

    楚天开始每天的例行功课，吞吐天地灵髓，牵引月光精华，淬炼肉身，滋养灵魂。无论灵修还是天修，一旦进入修炼状态，定然有一段时间动弹不得、对外界完全失去感应。

    楚天陷入这种宛如僵死的状态，对这些月狐一族的高手来说，可就轻松了。他们不用担心楚天会作出什么激烈的反应，只要防范着楚天被人掳走，他们的任务减少了一大半。

    四周逐渐有天地灵髓凝成肉眼可见的灵雾，从四面八方涌向了楚天。

    楚天皮肤上渐渐的带上了一层荧光，气息变得越发悠长，若有若无之间，楚天神窍中一点青光骤然亮起，从他眉心皮肤中透了出来。

    月狐一族的高手在楚天身边往来梭巡，却没一人看到楚天眉心透出的青光。

    十八只元气大伤、体积缩小了一半的黑色异虫骤然激动起来，一个个发出尖锐的叫声，嘴里不断喷出一丝丝黑色的烟雾，尖锐的爪子在神窍虚空中乱抓乱挠，不断从楚天神窍虚空中抓出一丝丝血色精气融入自身。

    掠夺了楚天精血气息后，十八只体积缩小大半的黑色异虫身躯逐渐长大，身上黑气逐渐浓郁，发出的尖啸声也越发的尖锐刺耳。

    异虫疯狂的向青铜灯盏的那一点豆大灯火扑了上去，光芒大盛的青色灯火放出碧油油的光芒照耀神窍，灯光宛如无数箭矢击打在异虫的身上，溅起了无数细小的涟漪，更有大量黑烟从它们体内喷出。

    异虫的动作骤然一僵，楚天这些日子一直藏在灯火中的灵魂狠狠一挣，化为一道玄光冲天飞起，在无数《大梦神典》龙头凤尾紫神章金红二色神光环绕下，快若闪电的冲出了神窍，化为一道狂风冲上了高空。

    月光洒在楚天灵魂上，朦胧月光中，楚天的面孔、身形和五指清晰可见，半透明的长发很有质感的在风中飘荡。

    高空遮挡住了半边月轮的乌云骤然翻滚起来，天地灵髓在乌云中急速的凝聚、压缩，‘哗啦啦’响声不绝，倾盆大雨混着浓浓的天地灵髓落了下来。

    雨珠穿透了楚天的灵魂，落在了地面上，雨珠中的天地灵髓则是一丝不剩的，全都留在了楚天的灵魂中。楚天宛如雾气凝聚的灵魂荡起了一丝水光，隐隐多了一层润泽的光彩，似乎凝聚了一些、凝实了一些。

    灵魂悬浮在高空，用一种奇异的视角俯瞰大地。

    楚天一眼看到了四周明处的六名月狐一族的高手，更看到了在远处花丛中，隐藏的二十四名月狐一族的族人。

    这些人的灵魂就好似一根根巨大的图腾柱，顶天立地，被一层浓郁的银色光晕包裹着。在图腾柱的上空，一头头栩栩如生的银色狐狸或者站立、或者卧倒，神态各不相同，尾部有一条、两条、三条，最多是五条银色尾巴在随风摇摆。

    楚天清晰感受到了这些月狐一族高手的实力。

    三十名月狐一族的族人中，明面上的六人里两人窥天境，四人立命境；隐藏起来的那些人中，则是有八名窥天境，十六名立命境，而且尽是立命境巅峰，半步踏入窥天境的高手。

    为了楚天的安全，月狐一族也算是劳师动众。

    只可惜，就连那两名灵魂状态呈现出五尾银狐境的窥天境高手，他们也没能发现楚天的灵魂就飘浮在离地百丈的空中。

 第一百九十七章 月银麟的梦（2）

    轻喝了一声《大梦神典》中的咒文，楚天灵魂双眸中金红二色神光闪烁，他的视野发生了天翻地覆的变化。点点明光在银月岛四处亮起，这些明光尽是被楚天梦种感染的银月岛所属。

    楚天灵魂向天空升起，饱含天地灵髓的倾盆大雨不断落下，滚滚天地灵髓不断融入他的灵魂中。楚天的灵魂感到了无边的快慰，好似整个天地都在欢迎他的灵魂到来。

    他默诵《大梦神典》经咒，开始观想楚丫丫的面孔。

    当楚丫丫稚嫩、秀美的面容在楚天脑海中彻底成形时，楚天的灵魂微微一颤，他的灵魂视野中同时出现了上百幅画面。

    银月岛，有上百人见过楚丫丫。

    但是这些人，如今全部聚集在一个地方，他们不在银月岛，而是在银月岛东南三百里外的一座秀丽小岛上。

    楚天的灵魂向那小岛望了一眼，循着《大梦神典》和被种下梦种之人之间某种神奇的感应，他的灵魂瞬间划破八百里虚空，来到了那座小岛上。

    形如一座琵琶的小岛静静的躺在万顷碧波之中。

    朦胧的月色偶尔坚定的从乌云缝隙中洒下，月光一道一道的划过这座小岛，饱含天地灵髓的大雨混在月光中一波一波的洒下，打得小岛上树木花草摇晃不止。

    这是‘绿琴岛’，楚天从那些被植入梦种的人记忆中，找到了这座小岛的名字。

    绿琴岛的主人，正是月狐一族的少主月银麟，也是月银螺的大哥，一名天分卓越、实力可怕的半妖，是月狐一族的当代家主，银月岛的岛主早年和一名人族灵修诞下的混血儿。

    因为是半妖，更因为体内有一半血液来自人族灵修，月银麟在月狐一族嫡系族人中很不受待见。但是正因为他是半妖，而且天分卓越、实力强横，月银麟得到了月狐一族附庸妖族和银月岛那些地位低微的属下的广泛拥护。

    在银月岛的中下层人群中，月银麟拥有极大的影响力，掌握了极大的潜势力。

    “若是他，倒是真能不知不觉的带走楚丫丫！”楚天冷笑着，目光看向了绿琴岛正中一座精巧而不显奢华的宫殿。在这座宫殿的上空，一根华美绝伦的图腾巨柱被一层厚厚的银光包裹着，光焰如火、跳动沸腾，图腾柱的上空，一头四尾银狐正在仰天长啸。

    虽然只有四尾，但是这头银狐的体积比银月岛上负责看护楚天的那些月狐一族高手中，他们的五尾银狐灵魂还要庞大几圈，四尾银狐的身躯也更加的清晰、凝固，更加的栩栩如生、纤毫可见。

    可见这头四尾银狐的修为境界或许略差一些，但是无论是实力还是潜力，都比负责看护楚天的那些月狐一族的高手强出一大截。

    楚天远远看着那头眯着狭长的双眸，不断无声的仰天长啸的四尾银狐。

    眸子里神光一闪，楚天的透过那座大殿敞开的殿门，见到了一名生得姿容无双、气质出尘犹如仙人的白衣青年。

    根据那些被楚天读取的记忆，这个白衣青年正是绿琴岛的主人，银月岛的少主，月狐一族中的异类月银麟。

    大殿四周隐隐有禁制银光闪烁，偶尔可见花丛中有身长玉立的身形快速掠过，有近百高手在暗中保护月银麟，正在修炼的月银麟和楚天一般，灵魂、肉身对外界都全无反应，正在默运功法，用天地灵髓强壮肉身、滋养灵魂。

    安身境锻造肉身也就罢了，立命境的修炼，必须全神贯注，凝聚全部注意力，宛如在针尖上绣花一样，将天地灵髓一点一点的锤炼进灵魂中。

    稍有差错，就会对灵魂造成巨大的损害。

    越是修为高深，立命境修炼时就越要小心，任何一次不经意的失误，造成的损害都会带来极其严重的后果。

    楚天举起右手，一粒梦种悄然凝聚。

    他默诵《大梦神典》经咒，一缕缕金红二色的咒文不断没入梦种。青铜灯盏中刚刚蓄起来的一层薄薄的金色法力急速燃烧，融入梦种的咒文逐渐亮起，最终变得好似燃烧的火焰一般。

    “去！”楚天一声轻喝，手中足足有水缸大小，在灵魂视界中光芒夺目犹如小太阳的梦种呼啸而去，重重打在了月银麟四尾银狐形态的灵魂上。

    月银麟的身体微微一晃，冷静如水的面孔骤然荡起了一波涟漪，但是很快他脸上所有的表情都消失不见，面庞变得冰冷无比，好似戴着一层白瓷制成的面具。

    银光缭绕的巨大图腾柱上，四尾银狐用力的晃了晃脑袋，竭力想要睁开眼睛。

    狭长、透着狡诈精光的双眼最终无力的闭上，面对楚天倾尽全力凝聚的梦种，全身心沉浸在修炼中的月银麟固然是窥天境的高手，依旧没能防范住梦种的侵蚀。

    从肉身，到灵魂，月银麟缓缓的放松了，就好像一颗糖块泡进了开水中，糖块在融化，渐渐的放空、空灵，逐渐的飘忽、飘荡，最终进入了无法言喻的梦境。

    楚天的灵魂一晃，径直侵入了月银麟的梦境。

    无数五颜六色的泡泡飘浮在无边的朦胧虚空中，每一个泡泡就是一个梦境，每一个泡泡都是月银麟灵魂记忆中的一个投影。

    楚天刚刚进入月银麟的梦境，一个通体银光闪烁的巨大泡泡就飘到了他面前。

    楚天小心的侵入了这个银色泡泡，漫天银光洒落，数十轮巨大的圆月高悬天空，向地面投射无穷无尽的月光精华。

    月狐一族秉承月光之力，月光越是强盛，月狐一族的实力越强。

    数十轮圆月高悬天空，月狐一族的实力当增强到不可思议的地步。很显然，月银麟在自己的梦境中，营造了一个自己最理想的世界。

    无边银光中，月银麟站在一座高耸的山峰上，四面八方都是平坦如砥的平原。

    无数身穿银色长裙的绝色女子、俊朗青年跪在平原上，不断的向月银麟顶礼膜拜、大声的用各种谄媚之语赞颂月银麟。

    在那些绝色女子、俊朗青年的前方，数十名生得高大俊朗，身高普遍在一丈两三尺之上，俊伟犹如天神的青年诚惶诚恐的跪在地上，向着月银麟磕头如蒜、大声的哀声哭求。

 第一百九十八章 他的身后，有人（1）

    这是月银麟的野心，也是他的理想。

    他想要成为月狐一族的族长，让平日里看轻他血脉，鄙夷他，歧视他，排斥他，乃至动用明里暗里的力量打击他、甚至是暗算他的人，全都匍匐在他脚下，把他当做唯一的神来膜拜。

    他更大的理想就是，让那些身高丈外，俊朗英伟犹如神灵的尹氏族人，同样跪在他的面前！

    月狐一族是银月岛的主人，银月岛掌控周边数万里海域，岛上有直属的护卫军天修几近十万，大大小小的猎团数以千计，银月岛主一声令下，随时可以征调百万安身境、立命境的天修。

    如此势力，月狐一族却只是尹氏一族的宠物！

    没错，连正儿八经的属下都算不上，月狐一族只是宠物。银月岛月狐一族的始祖，就是数万年前尹氏一族某位嫡系少主豢养的宠物，那位少主成亲自立家业后，就将银月岛月狐一族的始祖安置在了堕星洋。

    月狐一族每年在堕星洋辛辛苦苦积攒的修炼资源，九成五以上都要纳贡给那位少主创立的尹氏分支，换取尹氏一族的庇护。

    月狐一族最优秀、最美丽的少女，每隔三五年，都要挑选几个送去尹氏一族充任侍女，以色相取悦尹氏一族的重要族人，换取他们对月狐一族的照护。

    甚至尹氏一族的某些族女，也对月狐一族的俊朗青年颇为青睐。每年总有几个月狐一族的少年被秘密调走，从此就再也不见他们的踪影，谁也不知道他们最终落了个什么下场。

    如此待遇，依旧是宠物的境地，绝无半点人格尊严。

    月银麟在心中藏着莫大的野心，他想要主仆异位，他想要取而代之，他想要由他带领月狐一族成为尹氏一族的主人，让那些高高在上、自命不凡的尹氏族人，跪在他的面前，任凭他尽情的折辱。

    梦境中，月银麟在高山之巅放声狂笑。

    天空数十轮圆月喷涌出潮水一样的银光，熠熠光芒聚集在月银麟身上，那些殷氏一族的俊伟青年中，突然有一人长啸一声冲天而起。

    那人全身皮肤变成了纯银色，犹如纯银铸造的身躯膨胀到了三丈高下。地面下有无数银茫茫的锐气喷薄而出，在那人的身体四周凝成了一柄柄锋利的长剑，犹如暴风雨一样向月银麟斩杀了下来。

    虽然只是在梦境中旁观，楚天依旧感受到了那些长剑上可怕的锐气，感受到了那股可怕的杀戮之意。很显然，月银麟曾经见识过这样惊天动地的一击，正面感受过这一击中蕴藏的恐怖气息。

    不然的话，月银麟的梦境中，不会出现如此可怕的威势。

    楚天的身体微微哆嗦着，他看着满天的银色长剑向中间急速汇聚而来，最终化为一柄长达十里的银色巨剑。寒光闪耀，尖啸声震得虚空荡开了一圈圈涟漪。

    月银麟轻描淡写的一抬手，满天月轮中无数根银色的锁链呼啸而出，在他头顶化为一个锁链凝成的银色漩涡，呼啸着挡住了银色的巨剑。

    气势汹汹的银色巨剑犹如豆腐渣一样粉碎，月银麟淡然一笑，无数银色锁链破空飞刺，将那银色人影扎成了粉碎。

    月银麟举起双臂，居高临下的俯瞰跪在地上的一众尹氏族人，异常傲慢的厉声呵斥：“还有谁？”

    没人吭声，那些尹氏族人五体投地，额头紧紧的贴着地面，不断的用各种谄媚之词赞颂月银麟，同时祈求他的宽容和恩德，哀求他不要因为某些人的过失，降难给整个尹氏一族。

    月银麟开心的笑了，放声大笑，渐渐地笑声变得越来越高亢，越来越志得意满，逐渐更是朝着嚣张跋扈、残暴肆虐发展过去。

    他猛地一声大吼，高空中数十轮圆月同时喷出刺目的银光，宛如实质的银光重重轰在那些尹氏族人的身上，将他们打得粉碎。

    “尹氏一族！尔等给我等着！”月银麟的脸皮变得赤红一片，他面孔扭曲犹如恶鬼一样疯狂的嘶吼着。

    月银麟的灵魂剧烈的激荡着，作为窥天境的高手，月银麟的灵魂震荡一次，吸纳的天地灵髓是寻常安身境天修的万倍以上，引发的外界天地灵髓的连锁波动更是寻常人的百万倍以上！

    寻常安身境天修在梦境中的任何情绪波动，都好像一个婴孩用手指击打水盆中的水，荡起的涟漪最多扩散出一两丈远。

    而月银麟在梦境中歇斯底里的大发作，就好像一尊身高百丈的巨人连续轰出了威力至大的隳城火弩，在海面上溅起了高达千丈的火云，更激荡起了绵延数百里的水波。

    楚天神窍中，青铜灯盏上，一道拇指粗细的金色细流出现，冉冉注入灯盏。

    楚天不由得欢喜点头，若是倾尽全力制造类似月银麟这样的梦种，只要侵染三五十个窥天境的高手，楚天估计用不了半个月，就能再次蓄满《大梦神典》下一阶段蜕变所需的法力。

    任凭月银麟在这一个梦境中歇斯底里大发作，楚天离开这个硕大的银色泡泡，进入了邻近的一个色泽呈现出粉红色，气息极其微妙的梦境。

    刚刚进入这个梦境，楚天就骤然一呆！

    他突然明白了，月银麟心中对尹氏一族和月狐一族那般刻骨铭心仇恨的来源。

    文字都无法形容楚天在这个梦境中所见的一切，总之，在这个梦境中，月银麟的人格和尊严，就好似烂泥一样被人彻底的践踏在脚下。

    月狐一族的少主之一，窥天境修为的月银麟，居然就和宠物一样，显出了半人半狐的半妖形态，和一群涂脂抹粉的俊俏少年厮混在一起，带着谄媚的笑，争先恐后的向一名身高过丈的美丽少女献媚！

    那尹氏一族的少女满脸酡红的躺在一张软榻上，尽情的享受着月银麟等人的‘服侍’。

    她对待月银麟等人，甚至连对待宠物都算不上，而是对待人形的工具。有两个俊俏的少年，仅仅是献媚的话语稍微出口慢了一点，就被尹氏一族的少女随手一指，身体‘啪’的一下炸成了漫天血雾，染红了跪在他们身边的月银麟的身躯。

 第一百九十八章 他的身后，有人（2）

    楚天稍微逗留片刻后，就退出了月银麟的这个梦境。

    他实在无法看下去。

    那等下***-邪的场景，简直崩毁了他的三观。他也无法想象，心高气傲，想要让所有尹氏族人奉他为主的月银麟，居然会在那少女面前，作出那样不堪的丑态！

    少女以践踏月银麟的尊严、糟践他的肉体为乐趣，而月银麟则完全丧失尊严、全无人格的，将自己当做一块行尸走肉，竭尽全力的配合少女的一切恶劣兴趣，摆出了各种不堪入目的丑状。

    楚天虽然是灵魂状态，都觉得自己快要呕吐出来，他实在是无法看下去了。

    离开了这个梦境，楚天进入了隔壁一个血色的梦境。

    鲜血，遍地鲜血，满地都是残肢断臂，到处都是破碎的身躯，血雾弥漫在空中，庄严华美的宫殿和精巧华丽的园林都被染成了血色。

    人身狐头，身后漂浮着九条银色长尾的月银麟悬浮在离地百丈的空中，左手拎着楚天在上一个梦境中见到过的尹氏一族的少女，右手拎着一柄银色的华美长剑。

    几乎和月银麟身体等长的银色长剑形如一片柳叶，通体闪耀着夺目的银色光芒，一道道月光不断从长剑中喷出，所过之处宫殿楼阁全都斩成了碎片。任凭好些宫殿楼阁上空有看上去防御力极强的防护阵法凭空闪现，在这柄银色长剑的剑光攻击下，依旧只是一剑就被劈开。

    “至尊天器――凄月闪！”月银麟仰天喃喃自语：“只要找到三十六至尊天器之一的凄月闪，这是最适合我月狐一族的至尊天器！”

    “掌控至尊天器，就能掌控一方‘至高规则’，征战厮杀，无往不利。”月银麟冷声道：“到时候，尹氏一族，我要你们全都做我麾下最卑贱的奴隶！”

    月银麟嘶声狂笑着，他举起那颀长的银色长剑凄月闪，一剑一剑慢悠悠的将他手中的少女凌迟碎剐。

    在上一个梦境中，宛如高高在上的女皇肆意凌辱月银麟的少女，此刻却好似柔弱的小兔子一样无力反抗，任凭月银麟对她肆意虐杀，她只能低沉的喘息着，不断发出悲戚的哀求声。

    地面上，一座座宫殿被摧毁，一栋栋楼阁被斩碎，无数人从宫殿楼阁中狂奔而出，动用各种秘法神通、催动各种灵器天兵想着四周逃窜。

    但是在凄月闪面前，没有一人能够躲过那一闪而至的银色剑芒。

    银色的剑芒温柔而浪漫，当它照在某人身上的时候，他的身体就定然粉碎，没有任何一件甲胄、任何一件灵器天兵、任何一枚灵符雷珠能够挡住凄月闪的杀戮。

    楚天默默记下了这几个词。

    至尊天器！

    凄月闪！

    至尊天器？听这名称就颇为不凡，能够冠之以‘至高’之名，楚天很好奇，这究竟是一种什么样的存在！

    楚天的灵魂脱离身躯，侵入了月银麟的身体。

    所以他没能发现，在他的灵魂听到梦境中的月银麟说出‘至尊天器’一词的时候，藏在他膻中穴中，任凭楚天想法设法都无法沟通、无法触动一丝半点的那颗破碎宝珠，居然微微的颤抖了一下。

    一点极细的，比针尖还要细小百倍的紫金色汁液从破碎的宝珠中渗出，迅速融入了楚天的身体。

    楚天的皮、肉、筋、骨、内脏、骨髓、大脑，乃至浑身毛发都瞬间闪过一抹淡淡的紫金色光芒，于不知不觉中，楚天拥有三千龙力的肉身，悄然增强了些许，凭空增加了大概百龙之力！

    随后，三五十块淡青色的灵晶从这颗破碎的宝珠内飞了出来。

    形如鹅蛋，有数百个精巧的切面，看上去晶莹剔透的灵晶青汪汪的宛如一池碧水，精纯异常的天地灵髓静静的封存在灵晶中，宛如冰川核心处的万年玄冰一样澄净、宁静。

    若是楚天见了这些灵晶，他会发现，这些灵晶比他见过的任何灵晶都要纯净，蕴藏的天地灵髓总量更加的庞大。

    楚天暂时没能察觉到膻中穴中这颗宝珠的变化。

    他离开了这个月银麟自己构造出的，为了满足自己的报复欲念而生成的梦境，继续向着他更深层的梦境潜入。

    楚天逐渐接触了月银麟心中深处的秘密，一些见不得人的，扭曲的、疯狂的、让人匪夷所思的秘密。

    最终，在月银麟心中极深处，一个小小的黑色，楚天悄然侵入。

    黑色的天，黑色的海，黑色的悬崖，方圆十几丈大小的梦境中，只有月银麟和另外一名生得英伟不凡的中年男子。月银麟化为半人半妖形态，惊恐的看着那中年人。

    中年男子体内传出一道可怕的灵力波动，在他的力量牵动下，这个梦境中的天地灵髓犹如海啸一般呼啸翻卷，凝成一道道巨大的风柱围绕着他急速旋动。

    这人的力量，比熊金牙要强！

    这人的修为，很可能突破了窥天境！

    楚天愕然看着对方，却听到月银麟在嘶声嚎叫：“你是我父亲？不可能，他已经死了！”

    中年男子冷冽一笑：“那贱人，是这般说的？是了，这等丑事，她掩盖还来不及，怎可能让尔等知晓？但是毫无疑问的是，我是你的父亲，你是我的儿子！”

    月银麟大口大口的喘着气，面孔扭曲的看着中年男子。

    “你……”

    中年男子残酷的笑着，他眯着眼上下打量着月银麟，淡然道：“你，想不想找尹氏一族报仇？你，想不想掌控那个小贱人的生死？她那般凌虐侮辱你……而你，却是被月狐一族的那些所谓的族人，亲自送到了她的面前！”

    “你，想要报复么？想么？你想要报复么？你想要得到足够报复的力量么？”

    梦境中，月银麟缓慢的向中年男子跪了下去：“我，当然想要报复！”

    中年男子满意的笑了起来：“那么，我给你一个报复的法子！一个，可以让你摧毁尹氏一族，让你掌控至高力量和权力的机会！”

    “你，听说过至尊天器么？”

    “当然，你不可能听过说这个词，那么，我告诉你，至尊天器中，凄月闪是最适合你……不，简直可以这样说，凄月闪完全就是为了你而生！”

    “找到凄月闪，掌控凄月闪，然后，你就可以为所欲为，你就可以……随心所欲！”

    楚天站在小小的梦境中，皱着眉看着这中年男子。

    月银麟身后，还有他爹在生事？

 一百九十九章 大梦神典，大恐怖（1）

    天器。

    当今之世，天修所使用的，蕴藏了各种神奇力量的神兵利器，无论甲胄盾牌、刀枪剑戟，都被称之为‘天器’，一如灵修所使用的那些兵器，统称为‘灵器’一般。

    但是，唯有极少数人知晓，‘天器’的真正蕴意！

    ‘天’，至高至上，缥缈莫测，是为法则，是为大道，是为天地宇宙的至高意志，是为不可违逆的至强力量。

    ‘天意’有灵，凝聚不可思议之伟力，‘天器’自然应运而生。秉承‘天地之意’，承载‘天地神力’，掌控‘天地法则’，‘凌驾万物之上’，这才是真正意义上的‘天器’！

    至尊天器，天地间至高至强之圣物，蕴藏天地造化之妙，有莫测之神威。

    一如凄月闪，若有人能‘借用’凄月闪，只需发挥其万一的威能，就能杀伐四方、难有匹敌。若是能掌控凄月闪，彻底融合凄月闪蕴藏的天地伟力，则能超凡入圣，拥有常人无法想象的的力量。

    在梦境中，月银麟的一切秘密对楚天都不是秘密。

    月银麟从他父亲那里得来的所有机密，被他藏在心中最深处，不敢对任何人泄露的隐秘，也被楚天轻松得到。

    黑色的梦境中，月银麟一次一次的重复他和自家父亲见面的场景。

    自从六年前，月银麟第一次被他父亲找上门来，六年时间内，两人只偷偷摸摸的会见了三次。第一次，他父亲带来了关于至尊天器的传说；第二次，他父亲给他送来了一株对天修有着极大补益的灵药，帮助月银麟一举突破到窥天境高阶。

    而第三次也就是最近一次会面，他父亲给月银麟送来了一面血色罗盘。

    ‘月影盘’，这是这面血色罗盘的名字――用三千名月狐一族族人的精血和灵魂作为祭品，就能推测出凄月闪所在方位的邪门灵器！

    楚天暗自心惊！

    三千月狐一族的族人精血和灵魂？整个银月岛月狐一族的族人数量不过数万，一次献祭三千，这就去掉了所有族人一成的数量？

    更加可怖的是，第一次献祭，只是推测出凄月闪大致的方位所在。想要精准定位凄月闪，后续起码还要进行三五次献祭才行。

    在最理想的情况下，若是没有任何变故，每一次献祭都能得到最可靠的指点，银月岛月狐一族的族人，起码也要消耗一半血裔，月银麟才能找到凄月闪！

    自三个月前得到月影盘后，月银麟已经在堕星洋中，对好几个外出的月狐一族的旁系族人下手，亲手将其击杀，将其精血、灵魂吸入月影盘储存了起来。

    月影盘需要三千月狐一族血裔作为祭品，才能发动第一次推算。

    月银麟亲手击杀几个族人后，感觉这般行事太过于缓慢，效率太低，所以他正在联系他父亲，准备筹谋一连串的大计划，挑起月狐一族和某个灵修大势力的冲突，将银月岛全面卷入战火，一次性备足三五次献祭所需的族人精血和灵魂！

    至于楚天和楚丫丫！

    在月银麟的计划中，楚天和楚丫丫，就是他备用的导火索！

    等到银月岛和灵修势力大战之时，月银麟会用楚天引爆银月岛和金牙岛的争执，狠狠的将银月岛向无底深渊推一把。

    根据月银麟的推算，性情暴躁的熊金牙一旦发飙，再经过月银麟的挑拨，金牙岛若是在银月岛和灵修势力大战的紧要关头，从背后狠狠的捅一刀，月银麟有八九成的把握，将那些曾经虐待他、欺辱他、将他当做一件玩物送给尹氏族人的月狐族人全部坑杀！

    至于楚天和楚丫丫的死么！

    梦境中，楚天的脸色变得极其难看――在月银麟的计划中，他根本没把楚天和楚丫丫的生死放在心上。只要掌控了凄月闪，区区一个炼丹师和一个下贱的灵修婢女，生死于他月银麟何干？

    “果然心狠手辣，连自己亲娘也不放过！虽然说，你的亲娘也不是什么好东西，但是你不该招惹我！”

    月银麟的梦境中，楚天悄然冷笑。

    在月银麟的记忆里，楚天见识了银月岛主，也就是月狐一族当代族长月荨儿的真实面目。

    这是一位生得天香国色、雍容华贵的贵妇人，在人前，她庄严神圣、高高在上，更是冰清玉洁不容侵犯。在私下里……楚天无法用言辞形容他在月银麟记忆中所见的月荨儿。

    单只说一件事，月狐一族现今被承认的少主有十几人，他们都是月荨儿的亲生子女。

    但是，这些少主的父亲各不相同……

    一如月银麟的父亲，是一位据说早就身陨的强大灵修；而月银螺的父亲，却是一名纯血统的月狐族人。

    这是一名私生活混乱到了极点，心性极其奸诈、阴狠，手段极其毒辣，对自己极度宽容，对外人极其苛刻的女狐狸精。

    根据月银麟私下里打探来的情报，当初他被当做玩物送去那位尹氏少女的身边，背后似乎就有月荨儿的授意――牺牲了月银麟的人格和尊严，那位尹氏少女帮月荨儿说了几句好话，银月岛从金牙岛、铜墙岛的虎视眈眈下，抢下了一条新发现的海底超级灵晶矿脉的开采权。

    仅此而已！

    “可是，你不该得罪我。你们月狐一族见不得人的勾当，何必牵连到我身上？”

    楚天双手结印，十指宛如燃烧的火影一样急速的跳动着，一枚枚龙头凤尾紫神章在他指尖闪烁，不断爆出一团团刺目的光影。

    他喃喃道：“人生如此艰难，大家活得都不容易。你算计你的族人也就罢了，何必把我和丫丫牵连进来？我们都是命苦的人，可经不起你们这些大家族的‘天之骄子’算计！”

    低沉的咒语声中，楚天指尖跳动的紫神章凝成了一点青幽幽的灯火。

    青色的灯光照耀虚空，青光所到之处，楚天灵魂所在的这个黑色梦境轰然坍塌。就好像一个黑色的肥皂泡被一根绣花针轻轻的捅了一下，这个梦境‘啪’的一下炸成了粉碎。

 一百九十九章 大梦神典，大恐怖（2）

    黑色的梦境崩解，梦境中的月银麟和他的父亲身影，却被青色的灯光固定下来，犹如琥珀中的虫子，僵硬的悬浮在了空中。

    黑色梦境比邻处，三五个小小的梦境崩解了。

    这些梦境中存留的，是月银麟年幼时的记忆。

    因为他的父亲是人族，因为他的父亲是人族灵修，因为他的父亲是月荨儿的‘面-首’，是一个地位卑贱的异族，所以固然月银麟是月荨儿的长子，他小时候依旧饱受欺凌。

    在这几个小小的梦境中，年幼的月银麟宛如一条重伤的野狗，蜷缩在墙角，几个月狐一族的少年对着他拳打脚踢，甚至直接尿在了他的身上。

    梦境中，那些月狐一族的成年人远远的看着这边，其中更有几个身份尊贵的月狐长老。他们不仅没有劝阻，反而在朝着这边指指点点的放声大笑。

    月银麟小小的、蜷缩在墙角的身影，同样被青色的灯光凝固了，悬浮在了楚天的身边。

    随后，几个稍大的梦境崩解了。

    这几个略大的梦境中，是月银麟少年时期的记忆，在这一段时间中，或许是因为月银麟父亲那边传承的优秀血统，月银麟的修为一日千里，远超同龄的月狐一族少年。

    让月狐一族的族人们惊悚的是，月狐一族的镇族功法，只是一部顶级功法――安身境的肉身力量最多是十龙之力，立命境的灵魂力量最多是十星之力！

    而月银麟这个混血儿，他却硬生生的依靠血脉中的某些特殊因子，突破了顶级功法的局限！

    月银麟在安身境时，他的肉身力量达到了两百龙力！

    他在立命境时，他的灵魂之力居然达到了三十星力！

    这是那些天修顶级大势力的核心弟子，修炼超越顶级功法的‘天功’才能拥有的实力！

    两百龙力也好，三十星力也罢，这点力量不过只相当于下品‘天功’的修炼所得，这等力量放在月狐一族，那就是不得了的事情！

    于是，月银麟被月荨儿立为月狐少主，月银麟童年时期遭受过的歧视、虐待离他远去，各种他曾经无法想象的恩宠和厚待铺天盖地般的涌了过来。

    甚至在这一段时期中，月银麟还从月荨儿身上感受到了前所未有的母爱！

    这几个梦境，是暖洋洋的火红色的，充满了温情和温暖，梦境中多为月银麟和月荨儿的身影！

    同样的，月银麟和月荨儿的身影在梦境崩溃后，同样被青色的灯光固定在了楚天身边。

    紧接着，数百个粉色的、血色的梦境轰然崩解！

    月银麟生命中最不堪回首的一段屈辱历史，尽在这些梦境中！

    就在月银麟对整个月狐一族生出了亲近之心，就在他开始敞开心怀接受月狐一族的族人、接受月荨儿这个母亲的时候――为了一条海底的超级灵晶矿脉，他的母亲月荨儿，他的族人月狐一族，残酷的将他出卖得干干净净！

    他被一杯下了药的美酒放倒，当他苏醒时，他已经光着身子，躺在了那位尹氏少女的床榻上。

    前所未有的屈辱正在发生，他的人格、他的尊严、他的所有温情、所有感情瞬间粉碎，他的心性彻底扭曲，他心中再无任何的情感，只剩下了纯粹的残酷和残忍。

    数百个面容扭曲的月银麟从梦境中剥离，被青色的灯光固定在了半空中。

    一个接一个的梦境崩解，一个接一个的月银麟，一个接一个月银麟生命旅程中留下了深刻记忆的人被青色的灯光包裹着，静静的悬浮在了楚天身边。

    最终，数十万个月银麟，数百万个形形色色的人影悬浮在楚天身边。

    楚天的法力消耗一空，他已经无法再击破月银麟的梦境，这已经是他所能做到的极限。

    月银麟的灵魂世界中，无数新的梦境还在瞬间诞生，无数旧的梦境还在瞬间崩溃。每一个瞬间，月银麟的灵魂力量都在剧烈的波动，引动天地灵髓泛起潮汐奔涌往来。

    月银麟的梦境，就好似一片有序的车水马龙，循着一个恒定的规律在运转。

    在这一片车水马龙中，突然有老长的一段车流凝固了下来，被一种神奇的力量彻底冻结。

    当楚天法力消耗一空的一瞬间，楚天的灵魂化为一道玄光飞出了月银麟的梦境，跨越数百里虚空返回自己的身体。

    被青色灯光凝固的数十万个月银麟，数百万个形形色色的人影突然同时活动了起来。

    他们相互看到了彼此，他们相互看清了彼此，同时他们相互明白了彼此的身份！

    年幼的月银麟，童年的月银麟，少年的月银麟，青年的月银麟，现在的月银麟！

    痛苦的月银麟，悲哀的月银麟，幸福的月银麟，绝望的月银麟，扭曲的月银麟！

    他们彼此明白了各自的身份，然后他们陷入了巨大的‘认知障碍’中！

    你是谁？

    你是我？

    我是谁？

    我是你？

    你我都是我？我究竟是谁？

    有序的车水马龙轰然混乱，无数生生灭灭的梦境轰然崩塌，这些由月银麟的记忆碎片凝成的月银麟身影化为无数条混乱的流光撞击在一起。一个混乱的黑色漩涡在月银麟的灵魂世界中悄然成型。

    月银麟毫无反抗之力的陷入了混乱中。

    各种负面情绪犹如火山一样喷发，他嘶声怒吼着，周身喷出了一道道银色的强光，随后这些光芒骤然变成了混乱的黑色。

    月银麟头顶，唯有灵魂视界中可见的银色巨柱上，那条银色的狐狸突然全身变得漆黑一片，双眸则是变成了一片可怕的血色。一声尖锐的长啸声响起，月银麟的灵魂投影所化的黑色狐狸身后，突然长出了七条血淋淋的尾巴！

    七尾妖狐疯狂的朝着天空歇斯底里的嘶吼着，一波波恐怖的灵魂波动向着四面八方席卷而去，藏在月银麟宫殿四周负责保卫他修炼的月狐一族的族人身体剧烈的摇晃着，所有人的七窍同时喷出大片鲜血。

    “月荨儿！你们该死！该死一万次！”

    月银麟‘咯咯’笑着，他一跃而起，身体被一轮黑色的月光包裹着，化为一道黑色流光急速飞向了银月岛。

    距离银月岛还有百多里地，月银麟的吼声已经震碎了银月岛的宁静。

    “月荨儿，贱人！死来！”

    楚天睁开了眼睛，重重的吐了一口气，不可控制的露出了极大的惊惧之色。

    《大梦神典》居然有如此可怕的威能！

    月银麟，堂堂窥天境高阶的存在，居然直接变成了一个心智混乱的疯子！

    ***

    扛不住了。

    重感冒中，发烧，鼻涕，咳嗽，算是这几年病得最重的一次。

    今天或许就两更了，等调养好身体吧。

    天气变幻莫测，大家一定要小心身体，小心再小心则个。

 第两百章 真灵，玉印真君（1）

    夜，堕星洋第二岛圈。

    距离青叶岛数千里外。

    形如五角星的彩贝场中，高高的吊脚楼内，虎大力光着膀子，双手抓着一个硕大的海碗用力的摇晃着。三颗骰子在海碗里急速转动，不断发出清脆的声响。

    “下啊，下啊！有赌才有赔！下得多，赢得多！下得少，没得赢！”

    虎大力嘴角喷着白色的口水沫子，兴奋至极的吼叫着：“英雄好汉，越输越笑，王八羔子，赢了就跑！嘿嘿，咱们兄弟，可个个都是英雄好汉！”

    “大啊！大！”

    “小啊！小！”

    “十五点啊！”

    “十七点啊！”

    一个个满脸横肉的老海狼龇牙咧嘴的大吼着，将一块块灵晶重重的拍在硕大的方桌上。他们或者下大，或者押小，或者直接押赔率最高的单点数，一个个兴奋得满脸通红，脸上的每个毛孔都在发光。

    几个青叶岛杜氏的旁系族人龇牙咧嘴的坐在方桌旁，一脸冷汗的看着海碗中乱转的骰子。他们想要看清骰子的转势后再下注，但是他们身后几条老海狼已经把尖刀抵在了他们后心上。

    “喂，输钱了就想走？男子汉大丈夫，怎么能这么没种？再下两手，说不定能赢呢？”

    在老海狼们的‘殷殷劝说’下，几个杜氏族人面孔扭曲的写下了欠条，哆哆嗦嗦的放在了方桌上。

    “嘿哈，十八点，豹子，通杀！孩儿们，交钱，交钱！”虎大力重重的将海碗砸在了方桌上，三颗骰子停止了转动，鲜红的六点一面朝上，十八点的点数煞是刺目。

    一众老海狼气得破口大骂，几个脾气不好的冲着一旁的杜氏族人就是一通耳光。几个杜氏族人被打得鼻青脸肿，一个个哭声哀嚎着，哆哆嗦嗦的又写下了新的欠条。

    突然间，吊脚楼外传来了轻轻的口哨声。

    屋子里的老海狼同时安静下来，他们犹如夜间深水中的鱼儿，无声无息的滑到了屋子的阴暗角落里，几个呼吸后就消失得无影无踪。

    几个杜氏族人被轻轻打晕，用符文绳索捆得和粽子一般丢在了屋子角落里。虎大力拎起了放在身边的青龙偃月刀，步伐轻松的走出了吊脚楼，站在屋外的游廊上朝着月光朦胧的海面望了过去。

    十几条黑蒙蒙的船影正快速的向岛礁靠近，远远望去，十几面血色船帆在月光下，就好像干涸的猪血，散发出让人心神滞闷的恐怖气息。

    “哟，是哪路兄弟来了？半夜三更的，准备黑吃黑么？”虎大力低沉的呼喝了一声，这几日他不知道又祸害了哪里的海妖巨兽，吞噬了多少海兽精血，修为又提升了一大截。

    低沉的虎吼声震得方圆数里的海面轻轻跳动，无数拇指大小的水珠从海面上跳起来七八尺高，‘叮叮咚咚’不断落回海面。

    “虎煞大力哥，最近你名气很响亮么？”十几条海匪船放慢了靠近的速度，一条高有将近两丈，头颅是一颗硕大章鱼头，下颌上面数十条细细的触手四处乱抓的章鱼妖站在船头，怪声怪气的咕哝着。

    “章将军？”虎大力歪着脑袋看着这尊外形殊异的章鱼妖，低沉的咕哝道：“你我井水不犯河水……”

    章将军厉声喝道：“堕星洋哪里有什么井水河水？大家都是在一片海水里混饭吃，免不得就要混在一起掺合着过！独角蛟王的命令，你也敢糊弄？虎煞，你准备在这里躲多久？”

    虎大力猛地挺起了胸膛，他尖声尖气的叫道：“耶，耶，耶？谁说大力哥是躲在这里？你们知道不知道什么叫做谋定而后动？什么叫做计策？什么叫做筹谋？”

    章将军冷笑了一声：“废话！总之，蛟王已经知道你畏战不前，我是特意来告诉你一声，你这伙人，现在归我统率，就是今天，就是现在，随我一并出发！”

    虎大力的脸色阴沉了下来。

    他带着兄弟们躲在这个岛礁上磨洋工的事情，这么快就被独角蛟王沙飞那老小子给知道了？

    是麾下兄弟有奸细？

    有可能！

    但是虎大力自认为他已经足够小心，手下的兄弟们一个盯着一个，一个防着一个，若是有人通风报信，他不可能不知道。那么，就是独角蛟王沙飞，有自己独特的神通变化，他居然能够掌控堕星洋他的地盘上所有海匪团的行踪？

    这就有点匪夷所思了！

    他真的有这么厉害么？

    抓起青龙偃月刀，刀锋慢慢的在脸皮上刮过，将满脸粗糙的大胡子细细的刮了下来，虎大力紧张的思索着。

    和章将军翻脸？

    虽然没打过交道，但是他也听说过章将军这条老章鱼妖的威名，他可是海匪团中出名的窥天境高手。虎大力虽然已经死过了几次，也没有把握压过他。

    更不要说，章将军带来了十几条海匪船，他手下的海匪数量，起码是他手下海匪的十倍！

    这些天相处下来，虎大力和他手下的海匪已经有了一份感情，为了一时冲动，害死自己的手下，这种事情，作为镇三州悍匪三魁首虎爹的亲儿子，虎大力可做不出来。

    脖子一昂，虎大力骂骂咧咧的说道：“得哩，一起就一起！不过，是哪个王八蛋在蛟王面前嚼舌头的？给大力哥我滚出来！我虎大力，是临阵脱逃的人么？”

    章将军‘嘿嘿’笑着，显然没有给虎大力解释的意思。

    虎大力悻悻然的咒骂着，放出了他的那条海匪船，带着手下海匪押送着岛礁上的杜氏族人、杜氏护卫和一众贝场工人登船后，海匪船缓缓合并到了章将军的船队中。

    虎大力自己则是纵身到了章将军的海匪船上，和其他十几名匪首齐聚舵舱。

    章将军则是站在船头，张口喷出了一道粘稠的黑色墨汁。黑漆漆的浆汁在海水中急速扩散开来，染黑了岛礁中的珊瑚，迅速将所有珊瑚全部杀死、腐烂。

    所有的七彩贝在极短时间内死去，贝壳变成了黑色的砂石，贝肉则是变成了腐臭的脓血。

    好好的一片贝场，弹指间就化为死地，更有一股剧毒纠缠其中，未来百年内，这片贝场都不可能重新启用了。

    虎大力看得心里直发冷。

    这是有多大的仇恨啊，授意独角蛟王沙飞折腾青叶岛杜氏一族的那位，这是一副斩尽杀绝的架势啊！

    连一片小小的对修炼没什么大用的贝场都不放过，更不要说杜氏一族的其他产业了。

 第两百章 真灵，玉印真君（2）

    青叶岛上，杜氏家主杜寒和首席家老杜温，带着十几名家族长老，神色肃穆的站在一座小山之巅。

    随着杜氏少主杜乐的婚期渐近，针对青叶岛的袭击越来越频繁，越来越激烈，越来越超出底线。

    依附在青叶岛下的那些小岛中，近百个有人居住的小岛被血洗，所有修炼资源能被带走全部被带走，无法带走的都被恶毒的禁制手法彻底破坏，甚至连地脉、火山都被引爆，岛上居民除了极少青少年孩童被掳走，其他尽被杀戮一空。

    那些小岛固然居民不多，最多的一个岛子也不过居住了百万左右的子民，但是近百个小岛被连番血洗，接连传来的噩耗已经让青叶岛的各大灵修家族骚动不安。

    好些风言风语已经开始在青叶岛蔓延开来，这些流言都是针对杜氏一族而来，都是指责杜乐给青叶岛带来了这么大的麻烦。

    除此之外，青叶岛各大家族在外海的各处产业接连被破坏，短短七八天的时间，单单杜氏一族的矿场、渔场、珠场等，就有七成以上被彻底破坏。

    袭击者用的是绝户的手段，不仅抢光了一切可以带走的修炼资源，更是用极其恶毒的手法，让那些产业在未来极长一段时间内都无法恢复。

    比如说，杜氏一族主修《青玉玄功》，他们最佳的修炼资源是一种比较少见的土石属性的青光玉。距离青叶岛八千里的外海，就有一条规模极大的青光玉矿。

    这条青光玉矿是杜氏一族的命脉所在，平日里驻守的家族长老就有六人之多。

    但就在三天前，这处青光玉矿也被洗劫一空，六名家族长老阵亡五人，只有一名重伤逃脱，其他族人和护卫全部被袭击者击杀。

    袭击者用最快的速度劫掠了一批青光玉后，无比恶毒的在矿脉中投放了一种专门以青光玉为食的血苔藓。如今这种血苔藓已经在矿脉中肆虐泛滥，大量品质上佳的青光玉被血苔藓腐蚀得千疮百孔，内部的天地灵髓泄露得七七八八。

    这条青光玉矿算是彻底废了，杜氏一族就算熬过了这一次劫难，未来想要补上这一块亏空也难度极大。

    几乎可以说，杜氏一族的脊梁骨都被打断了半截！

    杜氏一族彻底陷入了风雨飘摇之境，前路变得黯淡无光。

    杜寒、杜温等人脸色沉肃，静默无声的站在山顶，曾经的一切筹划，面对袭击者强得让人窒息的压力，他们也陷入了极大的无奈之中。

    他们曾经想驱狼吞虎，让青叶岛的其他大家族和来袭者拼一个你死我活，让杜氏一族于中牟利。

    但是青叶岛的那些灵修家族也不蠢，他们一个个雷声大雨点小，干嚎叫不出力，反而是联手狠狠的坑了杜氏一族两三次，让杜氏一族损兵折将，嫡系族人损失不小。

    旬日功夫，杜氏一族的整体实力耗去了一半，杜寒、杜温可没有了前几天那等运筹帷幄的气度，此刻两人的脸色难看得很，身体更是在微微的哆嗦。

    “不过，不急，不急，且容得他们一时猖狂！”杜寒喃喃自语：“不仅是沙飞，还有这些落井下石的杂碎……想不到这位前辈，居然允了我们的请求……从今以后，青叶岛有我杜氏一族一家，就足够了。”

    话音未落，似乎天空有一点寒光闪了闪，一道人影凭空出现在杜寒等人面前。

    以杜寒等人相当于天修窥天境的‘自然法’境界，居然没能看清这人从何而来，又是用什么方式突然出现的。一众人激灵灵打了个冷战，同时端正了表情，肃然向这宽袍大袖、头戴高冠的人影肃然稽首一礼。

    “晚辈青叶岛杜氏某某，见过玉印前辈。”

    山巅的风悄然凝滞，四周山林中的虫豸叫声也骤然消失。

    以这座小山为核心，周边三百里内，海面平坦如镜，没有丝毫波纹。这片海域中，数千条在夜间跳出海面，吐纳月光精华的海鱼同样凝固在了半空中。

    “毋庸客气，吾与尔等高祖乃兄弟之交，杜氏一族有难，吾若是不知情也就罢了，既然知道了这厢里情况，自然要赶来相助一二。”高冠人影微微一笑，抬起头来，看向了天空圆月。

    月光舒朗，照亮了他的面孔。

    若是楚天在此，当能看到，这人和月银麟梦境中的父亲生得一般无二！

    杜寒、杜温还有一众杜氏长老齐声笑了起来，只是笑容中混杂了太多的尴尬和不甘。

    是啊，你和杜氏一族的高祖是兄弟之交，只是谁有你这等兄弟，那真是造了八辈子的孽！

    杜氏一族第一次找上这位玉印前辈，求他出手相助时，这位和杜氏一族的高祖是兄弟之交的玉印前辈嫌弃他们的礼物太薄，一掌将他们派去的长老打成重伤，将人赶了出来。

    过了两天，杜氏一族的损失已经超出了杜寒和杜温的预估后，杜寒、杜温情急之下，向这位玉印前辈许诺了他们杜氏一族偷偷藏匿的一件压箱底的宝物做交换，这位玉印前辈这才答应了拔刀相助。

    果不其然，这位玉印前辈忙不迭的问道：“只是，亲兄弟也要明算账，这才是人间正道。你们许诺的那一串翎鸪珠何在？”

    杜寒刚要开口，这位玉印前辈已经摆出了一副得道高人的嘴脸：“不是我真灵玉印贪财，我和你们杜氏一族的高祖，毕竟是兄弟之交，大家是可以性命交托的兄弟。但是呢，这翎鸪珠乃重宝，凡天下至宝，有德者居之，你们杜氏一族如今的德行不够，如何保得住这等至宝？”

    伸出右手，玉印前辈笑道：“赶紧将翎鸪珠交给我，那所谓的独角蛟王沙飞，后生晚辈尔，吾替你们打发了就是。”

    杜寒、杜温，还有一众杜氏长老心里同时打了个哆嗦。

    ‘真灵’！

    没错，这位玉印真君，可是一位真灵！

    在灵修中，只有那些修为强横至极，为了追求更加强大的力量，更加莫测的变化，不惜舍弃肉身，完全以灵魂为主体进行修炼的灵修，而且起码要躲过了三次专门针对灵修的‘天、地、人’三重灾劫的灵修，才能称之为‘真灵’！

    真灵者，天地真灵也，如龙、凤、麒麟等，变幻莫测，掌控了绝大的天地伟力。

    一如天修中那些修炼了‘天功’的大势力核心弟子，他们的实力，远不是循规蹈矩修炼的灵修所能媲美。

    就这一位玉印真君，他的境界也不过是半步踏出了自然法境界，但是他的实力，却足以屠戮整个青叶岛。

    这就是真灵的恐怖之处。

    更不要说，玉印真君的身后，更若隐若现的那一个可怕的灵修势力！

 第二百零一章 打劫（1）

    银月岛上，楚天身体晃了晃，浑身骤然冒出大片热汗，道道白气不断从头顶冲出。

    刚刚为了崩毁月银麟的梦境，扰乱他的心神，楚天耗尽了全部的法力，按理说，此刻他应该浑身虚软、遍体冷汗才对。

    但是灵魂重返神窍，安坐在青铜灯盏那一点豆大灯火中后，十八只黑色异虫围绕着青铜灯盏抓挠了一阵，发现奈何不了灯盏半点，顿时又乖巧的蛰伏了下来。

    楚天运神内视，这才发现，他的肉身内宝光隐隐、精气充沛，身体状态竟然是前所未有的好，完全没有法力耗空后应有的虚弱之感。不仅如此，一股神奇的力量正源源不断从五脏六腑、骨髓精血中滋生，化为一缕缕精纯的金色法力注入青铜灯盏。

    寻常天修，就是依靠打磨肉身，将肉身锻炼得强大异常后，以肉身吞噬天地灵髓，将其炼化后将精血气息反哺灵魂，这才是寻常天修大半法力的正常来源。

    此刻楚天体内的状态，正是天修肉身精气反哺法力的常态。

    但是楚天身体生出法力的速度有点快，而且效率有点高，比楚天平日里肉身精血鼓荡滋生法力的速度快了十几倍，法力的精纯度提升了数倍。

    “这是！”楚天还没弄清身体的变故从何而生，他又发现，自己的肉身力量凭空增加了百龙左右。

    他原本是三千龙力的肉身力量，这股力量足以碾碎普通立命境巅峰的天修，甚至可以和普通修炼顶级功法的窥天境天修过上两招。

    只是为了达到这三千龙力，楚天已经耗尽了他这些日子在老熊家坑蒙拐骗弄来的所有修炼资源，口袋里清洁溜溜，连一块灵晶碎片都找不出了。

    凭空增加的这一百龙力从何而来？

    紧接着，楚天激灵灵打了个哆嗦，手掌一翻，一块鹅蛋大小，形如鹅蛋，通体有数百个晶莹剔透光灿灿切面的灵晶出现在他手中。

    淡青色的灵晶清澈如水，内部封印的天地灵髓精纯清澈，宛如冰川中万年不化的冰雪精英。灵晶触手微凉，通体光洁润滑宛如无物，而且虽然只有鹅卵大小，却沉甸甸的足足有百斤上下，密度着实惊人！

    楚天不由得骇然――他在老熊家那里得到过一些上品灵晶，那些上品灵晶的密度也极大，但是婴孩拳头大小的灵晶，也只有五六斤沉重。

    这囤积在他膻中穴中的数十块灵晶和婴孩拳头差不多大，但是重量高出了二十几倍，显然内部储存的天地灵髓数量更加庞大，用来修炼的效率更高！

    “极品灵晶么？从何而来？为何在我膻中穴中？”楚天呆愣了许久，半晌弄清到底发生了什么。

    “难不成，是你？”楚天注意到了悬浮在他膻中**，那颗遍体裂痕的宝珠。通体毫无光泽，破破烂烂宛如被打碎的破瓷碗，随时可能彻底崩毁的模样。

    如果他身体的变化，还有这数十块淡青色的灵晶都是因为这宝珠而来，那么……

    “你为什么会突然有了反应呢？”楚天站起身来，看着百里外那一道黑色的圆光。月银麟悬浮在黑色圆光中，正声嘶力竭的大声嘶吼。

    数十名银月岛的护卫腾空而起向月银麟冲了上去，但是还没靠近月银麟，距离他起码还有一里左右，一条黑漆漆的狐狸尾巴横扫而来，数十名立命境的护卫惨嚎一声，满口喷血的被打飞了老远。

    ‘吱’的一声，鼠爷突然出现在楚天手中，两颗猩红的小眼珠直勾勾的盯着楚天手中的淡青色灵晶：“这是……这是……噫？你怎么会有这宝贝？这宝贝的名字，已经到了嘴巴边上了，怎么就说不出来呢？”

    细长的尾巴甩了甩，鼠爷低声的咕哝着：“天哥儿，这宝贝，似乎对鼠爷有点用处呵？鼠爷隐约觉得，若是多吃几块，可能鼠爷的旧伤，能恢复一些？”

    不等楚天开口，鼠爷就将尾巴塞进了自己的嘴里，细长的尾巴绕着自己的脖子卷了两圈：“嗯？鼠爷的旧伤？鼠爷的旧伤是怎么回事？G？G？这个？”

    听了鼠爷的话，楚天随手将这块淡青色的灵晶递到了鼠爷嘴边。

    鼠爷‘吱吱’叫了两声，张开嘴将灵晶一口吞了下去。一道淡淡的银光从鼠爷的鼻头突然涌出，宛如水波一样向他的尾巴尖尖一路滑了下去。

    鼠爷体内传来一阵细微的‘啪啪’声，好似有无数的骨节解开，然后又重新接驳在一起，鼠爷就好像触电一样，身体急速的颤动了起码上千下。下一瞬间，鼠爷的气息就变得和刚才有点不同了，变得清新了些许。

    那种感觉，就好像一个直径数万里，发酵了数亿年的污水坑，突然往里面滴了一滴清晨凝聚的灵露，死气沉沉、污秽无比的污水坑内，就多了这么一点点微不足道的亮色。

    但是这个污水坑太过于巨大，太过于污秽，这一点灵露迅速被同化，可是这般大的一个污水坑，毕竟是有了一丝微不足道的变化。微小，但是起码见到了变化的希望。

    楚天和鼠爷同时察觉到了鼠爷身上的变化，楚天笑了，鼠爷也得意的抖了抖身体，还不等鼠爷说话，楚天已经接二连三的掏出了数十块淡青色的灵晶递到了鼠爷面前。

    “我也不知道这些宝贝从何而来。但是既然有了第一次，后面当有第二次第三次吧？总有希望！”楚天笑看着鼠爷：“鼠爷，若是对你有用，只管吃了去。”

    鼠爷细长的尾巴甩了甩，很不客气的张开嘴，将一小堆灵晶一口吞得干干净净。

    ‘吱吱’一声响，鼠爷跑得无影无踪。

    急促的脚步声传来，月银螺带着一众月狐一族的高手快步闯了过来。远远的看到了站在宫殿大门外的楚天，月银螺这才松了一口气，微微摆了一下手，让一众月狐一族的高手停在了远处。

    “明王供奉还请小心一些，银螺的那位大哥似乎失心疯了，正叫嚷着要掠走供奉你呢。”月银螺抿着红唇，很温柔、很娴静的笑着：“楚丫丫的下落，也找到了，真想不到，居然是大哥下的手。”

 第二百零一章 打劫（2）

    堕星洋第二岛圈，月光粼粼的海面上，十几条海匪船首尾相接，急速的掠行而过。

    章将军座舰的舵舱中，十几名匪首围在一张长桌旁，目光贪婪的盯着长桌上一幅光华闪烁的海图――这是堕星洋第一、第二、第三岛圈内洋和外洋的海域全图！

    对于在堕星洋厮混的海匪而言，这幅海图的价值比什么神兵利器、什么灵丹妙药都要强出百倍。

    有了这幅海图，海匪们就能在这一片海域进退自如，能够顺利的找到鲜美可口的大肥羊，更能找到无数方便藏身的隐秘巢穴。

    但是他们也知道，这幅海图，唯有独角蛟王的心腹属下才有资格拥有。

    寻常海匪头目谁敢窥觑这幅海图，那么真正是自己找死了。除非能够立下天大的功劳，让独角蛟王沙飞记住自己，在沙飞创立的黑血榜上名列前三百六十位，否则谁也别想摸上这幅海图的边边角角。

    “章将军，咱们这是准备向谁下手呢？”虎大力一边吸溜着嘴角的涎水，一边低下头，和其他十几个匪首一样，拼了老命的极力记下海图上的各处地标特征。

    “一群没出息的东西，看看你们这模样！”章将军‘咯咯’笑了起来，堕星洋何等广袤、何等巨大，第一、第二、第三岛圈的范围大得无法形容。

    这幅海图固然是三个岛圈的海域全图，如今展示出来的，也不过是九牛一毛而已，就给你们这群蠢货拼了老命去记忆，最多能记下青叶岛周边百万里的海流、海岛全图，甚至连隐藏在海面下的好些秘境都还没有显示出来呢。

    章将军带着极大的心理优越感扫了一眼舵舱中的一众匪首，下颌上数十条触手急速的飞舞了一阵，慢吞吞的说道：“这一棍子，得打痛了青叶岛杜家。”

    “吾已经调动了三百匪团，齐聚青叶岛旁的青砂岩。这里呢，是青叶岛杜家的秘密闭关地，杜家的一群老不死常年在这里闭死关，杜家最优秀的一批年轻人，也常年在这里潜修。”

    “屠了青砂岩，就是打断了杜家的手脚。”章将军下颌上的数十根触手挺得笔直，同时点向了距离青叶岛不过三百里，在海图上只是一个黑漆漆小点的青砂岩。

    虎大力在海图上比划了一下，愕然道：“三百里？杜家的增援弹指可到！”

    章将军淡淡的看了虎大力一眼：“嗯？你怕了？虎煞大力哥，你藏在贝场惧战不出的罪过，吾还没有和你计较……攻打青砂岩，你和你的人是前锋营，第一个冲上去试探青砂岩的防御阵法和杀伤禁制。”

    “凭什么？”虎大力猛地昂起头大吼了一声。

    “不去，就死啊！”章将军右手按在了腰间的奇形软鞭上，恶狠狠的盯着虎大力冷声道：“你试试，我要几招才能砍掉你的脑袋？你试试，我会把你的手下凉拌了吃，还是风干了吃？”

    虎大力沉默了一阵，垂头丧气的咕哝了一声：“妈-的，做海匪，老子还以为能够自在快活呢。谁想得到，做海匪还要被人管着？这都是什么事啊？”

    章将军冷冷一笑，慢悠悠的说道：“习惯了就好。这天下，是有规矩的。我们都要明白自己的身份，自己的地位。下层服从上层，是天经地义的事情，是命中注定的事情。你想要自在快活……努力爬啊？你能爬得位置比我高，我就没办法命令你，你若是能够……”

    “爬得比沙飞的地位还高？”虎大力的眼睛骤然一亮。

    “蛟王的头上，还有人呢？”章将军深深的看了虎大力一眼：“虎煞，这些日子你很出挑，很做了一些大买卖，更兼你本体不俗，蛟王也已经注意到了你。”

    “只是，你这厮……简直奸猾得不似妖族！更哪里像是豪放雄迈的虎妖？”章将军看着虎大力直叹气：“蛟王钦点我来找你，好好的熬炼熬炼！偌般威猛一白-虎汉子，怎么奸猾得和狐狸一般？”

    虎大力眨巴着眼睛，终于干笑了起来：“倒也没错啊……老子从小在匪寨里长大，老子亲爹的结拜二哥，就是一老狐狸咩！”

    章将军脸色骤然一滞，半晌说不出话来。

    舵舱内十几个匪首你看看我，我看看你，同时用古怪的眼神上下打量虎大力！

    好一条威猛昂扬的虎妖大汉，偏偏学了一身老狐狸的习气，这等怪胎，究竟是何等人物生出来的？

    船队的上空，一片乌云从青叶岛的方向急速飘来。

    玉印真君站在乌云上，背着双手，低头看着下方十几条挂着血色船帆的匪船。隔着数十里地，章将军、虎大力等人在舵舱中的对话，却一五一十的落入了他耳朵里。

    一条十八颗淡紫色珠子串成的珠串挂在玉印真君的左手手腕上，紫光熠熠，一缕缕淡紫色的流光不断的从珠串中流出，钻进玉印真君的身体。

    玉印真君的身体在珠串的光芒照耀下变成了半透明状，整个身体都在向外散发出淡紫色的玄光，纯正纯净的紫光润泽而剔透，带着一股莫名的让人心神安宁的力量。

    翎鸪珠串，这是一件对‘真灵’灵修拥有莫大好处的奇珍，能够帮助‘真灵’快速的凝聚灵体、感悟天地、淬炼法相，更能帮‘真灵’稳固灵体、辟除心魔，拥有极多的妙用。

    一条翎鸪珠串，起码能增快玉印真君一倍的修炼速度，节省三成的修炼资源，对他的帮助可谓巨大，这才是玉印真君‘回忆起了他和杜氏一族高祖的兄弟之情’，眼巴巴的赶来帮手的最大原因。

    “蛟王沙飞？呵呵，先灭你党羽，给你点颜色看看，再等你上门，将你斩于剑下！”

    玉印真君冷笑一声，右手一翻，一轮青玉色玄光从他掌心冒出，一枚青色玉印就要从他掌心向海面打下。

    就在这时，一个清脆动听的声音从他身后传来：“这条珠串，质地也就马马虎虎，勉强入得眼！只是这紫色如此的纯净无瑕，真个是美得让人难以自禁。哎，打劫是不对，但是谁让你戴了一条紫色的珠子？”

    不等玉印真君回头，‘咚’的一声闷响，玉印真君眼前一黑，被人一闷棍打晕了过去。

 第二百零二章 同一片月光下（1）

    “我的翎鸪珠串！我的宝贝！谁抢了我的宝贝？”

    眼前的漆黑来得快去得也快，玉印真君毕竟是‘真灵’，舍弃了肉身、只修灵魂，且熬过了‘天、地、人’三重大劫的‘真灵’。

    其他人被敲闷棍，说不得昏厥许久，玉印真君只是从高空向海面坠落了百来丈远，就已经苏醒。

    他猛地看向左手手腕，那紫光熠熠、让他整个身躯都感到暖洋洋无比舒适的翎鸪珠串，不见了。

    玉印真君猛地转身向四周望去。

    高空圆月朗照，海面上波光粼粼，章将军统辖的十几条匪船还没有开出多远，四周虚空中空荡荡的别无人影。海风呼啸着吹过，只有几头硕大的海鸟张开了翅膀，借着风力在夜空中滑翔。

    “我的宝贝！”

    玉印真君的双眼骤然喷出强烈的光芒，声嘶力竭的尖叫了一声。

    可怕的灵压从他体内扩散开来，他下方方圆百里的海面轰然凹陷，被硬生生压出了一个半球形的大坑。圆坑的边缘，高有千丈的海浪呼啸着向四周席卷而出，浪头上突然迸溅出了无数雷霆烈火，更有大片大片的飓风从浪头上喷出。

    四面八方天地灵髓化为一道道刺目的强光，蜿蜒如蟒向玉印真君身体汇聚过来。

    丢弃了肉身，以秘法淬炼灵魂，在修炼时固然风险更大、承受的痛苦更加剧烈，但是带来的却是无比强悍的实力。玉印真君一动怒，就颇有风云变色、天翻地覆的可怕异象。

    右手青色的玉印带起一道寒光，狠狠的砸向了海面。

    原本玉印是砸向章将军统辖的匪船，但是寒光距离船队还有三五里远，却骤然划出一条长长的弧线，贴着海面飞出了百来里地，狠狠的贯穿海水轰在了海底。

    ‘咔嚓’一声，海底裂开了一条长达百里的裂痕，地火裹着岩浆从裂痕中翻滚而出，海面上当即冲起了一条高有数百丈的水墙，白茫茫的海水急速沸腾，无数大鱼被煮得烂熟，海面上荡起了浓浓的鱼汤腥味。

    章将军、虎大力等人神色惨变看着四周风云突变的海面，虎大力等人尚未见识过这等可怕的破坏力，章将军已经声嘶力竭的尖叫起来：“真灵？逃！全力，逃！”

    作为海匪头子，章将军完全不知道‘节操’一词如何书写，他脑子里也根本没这个概念。

    积年的海匪，最凶残、最奸诈、也最怕死，能活到现在的人，哪个不是习惯性脚底抹油的货色？

    章将军下颌的触手呼啸着刺出，将舵舱的舱门震得粉碎，他身体一晃，化为一条长达百丈的奇形黑章鱼，喷出大片的墨汁藏匿身形，用尽全速向远处逃窜。

    但是还没逃出一里远，高空中玉印真君已经一声尖啸：“我的宝贝！是你们抢走了我的宝贝？”

    也不管章将军是否有这个能力打自己的闷棍，根本找不到犯罪嫌疑人的情况下，玉印真君偏执的认为，就是章将军这伙海匪，或者是他们的同伙夺走了自己的翎鸪珠串！

    是其他的普通灵器也就罢了，翎鸪珠串，这可是对真灵修为极有裨益的奇珍异宝！

    玉印真君心痛啊！

    同时更是恼火啊！

    他堂堂真灵，度过了三重大劫，在堕星洋第三岛圈都颇有名气的玉印真君，居然被人敲闷棍抢走了刚刚到手的宝贝！

    玉印真君已经舍弃了肉身，连脸红这个功能都失去了。否则的话，他现在的脸色肯定是红得发紫，紫得发黑！

    青色玉印还没来得及收回，玉印真君右手中突然飞出一柄八寸长的玉剑，精巧的玉剑上一抹寒光闪过，荡起一道长达十丈的寒光，瞬息间破空到了急速逃窜的章将军身后。

    一声惨嚎，章将军庞大的身躯被一剑劈成了两半，数十条粗大的触手被切断，犹如怪蟒一样在海水中疯狂的蠕动抽搐。章将军大口大口的喷着粘稠的黑色毒汁，声嘶力竭的惨号着，狼狈无比的重新化为人形，奄奄一息的飘浮在海面上。

    章将军逃得快，和虎大力一起在舵舱中的那些海匪头子跑得也不慢，他们一头撞碎了舵舱的墙壁，各自施展手段向四面八方逃窜。

    玉印真君凄厉的长啸一声，玉剑呼啸着一扫而过，所有逃窜的海匪头子齐齐惨嚎，全都被一剑斩断了两条腿子，浑身是血的漂在了海面上。

    唯有虎大力一人扛着青龙偃月刀，一刀斩飞了舵舱的屋顶，站在舵舱内大声吼叫：“兄弟们先逃，老子给你们断后，啊呀！”

    玉剑呼啸着横扫而来，看样子同样要斩断虎大力的双腿。

    虎大力根本来不及挥刀，他身边突然有一抹白光一闪而过，玉剑碰到白光后，‘唰’的一下在距离虎大力百来丈的地方凭空出现，带起一道寒光，歪歪扭扭的扫过了章将军的身体。

    章将军一声惨嚎，又被玉剑在肚皮上横开了一道口子。

    玉印真君身体四周飓风呼啸，他慢吞吞的从高空缓缓降落，神色阴郁的看着满头长发一根根竖起的虎大力。

    “你不逃？不错，有点胆气，居然还知道给手下断后！比这群软骨头要强出许多！”玉印真君神色阴冷的看着虎大力：“我的宝贝，可是你抢走了？”

    虎大力紧握长刀，极其紧张的盯着玉印真君：“是汉子的，就别讹诈人！你的修为如此高，大力哥十个八个的联手都打不过你，怎么可能抢走你的宝贝？”

    玉印真君呆了呆，他眨巴了一下眼睛，突然冷酷的笑了起来：“话是没错，但是……若非是你们……我……”

    心里头一股邪火冲了起来，玉印真君冷声道：“好，好，好，终归和你们分不了干系。你们，现在都是我的俘虏，我丢掉的宝贝，独角蛟王沙飞，总要给我补回来！”

    虎大力看着神色不对的玉印真君，很耿直的说道：“蛟王沙飞，怕是不会太搭理我们的死活！”

    玉印真君就笑了，他慢吞吞的笑道：“那，我就抓光他这次抽调的所有人，我看他是否真个连所有手下的死活都不管！”

    玉剑一闪而逝，章将军一声惨嚎，被一剑斩破了头颅，妖魂也被一剑灭杀。

 第二百零二章 同一片月光下（2）

    银月岛，楚天双手揣在袖子里，看着天空犹如疯魔的月银麟。

    六名月狐一族的长老联手，修为都比月银麟高出一大截的长老联手，居然还不能压制月银麟。

    几条漆黑的狐狸尾巴漫天乱扫，月狐长老们被打得漫天乱滚，防身的天器被长尾砸得‘咚咚’作响，好几个人嘴角已经渗出了嫣红的血水。

    周身黑气缭绕，被一轮黑色圆光包裹的月银麟犹如疯魔一样‘咯咯’笑着，随手一击就是一道黑色玄光撕裂虚空袭来，打得月狐一族的长老狼狈不堪。

    地面上，大队的银月岛所属剑拔弩张的遥遥对峙。

    月银麟突然发飙，他的手下不知所措的做出了本能的追随反应，大批人手列队而出，追着月银麟杀向了月狐一族的根本重地。

    月狐一族的护卫应变也很是及时，他们调动了大批人手将月银麟的属下挡在了月狐一族的驻地外，双方相隔数十丈对峙着，气氛极其紧张，稍微有点火星，就可能是一场波及整个月狐一族的内乱。

    “你大哥，发疯了呵？”楚天看了看站在身边的月银螺，不坏好心的笑着。

    “或许是，但不对啊？”月银螺很不解的看着在高空中大显身手，压着六个长老一通乱打的月银麟：“大哥他，可不是这么冲动的人。尤其是，他身上的黑气是怎么回事？”

    “那就是发疯了！”楚天很‘认真’的对月银螺说道：“他心火太重，这黑烟，估计是心火把他自己烧糊了，这在冒黑烟呢。也有可能，是他缺德……缺大德了，他家祖坟在冒黑烟呢。”

    月银麟要报复月狐一族和尹氏一族，这和楚天没有任何利害关系，他根本懒得搭理这些破事。

    但是月银麟居然算计到了楚天头上？

    算计他也无所谓，楚天这些日子足够倒霉了，多月银麟一笔账也不算什么。

    他不该对楚丫丫下手！

    楚丫丫沦为砍手奴已经够可怜了，楚天好容易帮她治好了身体上的外伤，小丫头子这些日子还时常在夜里惊醒、哭喊，心灵创伤还很是严重，月银麟居然派人绑架了她！

    “他一定是缺德！”楚天心里有点窝火，所以他越发认真的向月银螺说道。

    “明王大人这话……”月银螺的小脸蛋抽成了一团，颇有点恼火的看着楚天。若只是骂月银麟缺德，月银螺不会有太大反应，反正她和月银麟关系不怎的。

    但是楚天说月银麟家的祖坟在冒黑烟。

    这是把月银麟全家都给坑了进去！月银螺就没见过，说话能说这么难听的人！

    “嘿，嘿嘿！”楚天摸了摸下巴，很‘认真’的对月银螺笑道：“我就是，心直口快，银螺少主不要见怪。”

    月银螺正要开口反驳楚天，一股甜腻腻的香气突然从银月岛核心处扩散开来。

    一个温柔、甜美，宛如世上最美丽的梦境一样，让人恨不得永久沉浸在其中的声音悠悠的传了过来：“嗯……哼……噢，大半夜的，一个个不好好的睡着，在这里折腾什么呢？”

    楚天的身体突然一个哆嗦，他的身体下意识的起了极其强烈的反应。

    小腹处一团炽烈的火焰升腾起来，体内热血流动的速度凭空增加了许多，楚天面红耳赤的看向了那声音传来的方向，整个脑海中就回荡着那美妙无比的声音。

    “这是……这……”那美妙的声音在耳边回荡，甜腻腻的香气包裹着楚天的身体，顺着他的毛孔不断侵入他的身体。楚天的身体极力的绷紧，浑身肌肉都绷紧犹如弓弦，但是身体却软绵绵的一点力气都使不出来。

    一股神奇的力量向楚天的神窍侵入，那声音化为一波波粉红色的波纹侵入了楚天神窍，慢悠悠的向楚天的灵魂缠绕了上去。

    十八只黑色的异虫见到有外力侵入了‘它们的地盘’，它们顿时手舞足蹈的抓挠着，嘶声尖叫着跳了起来，挥动着尖锐的爪子想要撕碎这些粉红色的波纹。

    粉红色的波纹一圈圈的缠绕在了黑色的异虫上，这些异虫的动作骤然变得缓慢下来，黑色的虫体上荡起了一丝粉红色的幽光，不多时这些异虫就沉沉的睡了过去。

    波纹继续向楚天的灵魂缠绕了上去。

    很快这些波纹就碰到了青铜灯盏那一点豆大的灯火。

    火光微微一晃，粉红色的波纹无声无息的被炼化成了一缕缕青烟，顷刻间就消失得无影无踪。

    楚天绷紧的身体骤然松懈下来，他‘呼’的一声重重喘了一口气，每个毛孔中都渗出了大量的汗水，汗水中还混着甜腻腻的香气。

    “明王大人定力不错哩？”月银螺诧异的看着楚天：“平日里，母亲大人一声呼唤，多少人丑态百出？明王大人，嘻嘻，不错！”

    ‘当啷’撞击声不绝，两队剑拔弩张对峙的银月岛所属手中兵器纷纷坠地，月银麟的那些下属纷纷身体瘫软的坐在了地上，一个个大口大口的喘着粗气，裤-裆上尽是一片不堪的狼藉。

    一条被银色月光包裹着，高挑、柔美，犹如月之女神的身影突兀的出现在月银麟的身后。

    楚天的瞳孔缩小到了针尖大小！

    拥有如此惊人魅力的月狐族长，她能够唤醒被楚天用《大梦神典》暗算的月银麟么？

    “麟儿，是娘亲……你怎么了？”轻轻的嗓音悠悠的响起，那人影‘嘻嘻’笑着，犹如跳舞一样到了月银麟面前。

    被黑烟缠绕，周身黑光奔涌的月银麟‘咯咯’一声狞笑，他眸子里突然闪过两团血光，几条黑漆漆的狐狸尾巴犹如长矛，呼啸着向月狐族长的胸膛要害插了下去。

    楚天顿时微微一笑，月狐族长的魅术绝强，但是很显然，她无法唤醒被《大梦神典》扰乱了心境的月银麟！

    楚天心中涌起了一股跃跃欲试的冲动，现在他全力凝聚梦种，能够轻松的植入月银麟魂田中。

    也不知道，他现在的修为，能否侵入月狐族长的梦境？

    若是能够的话，楚天并不介意给她月狐一族再添点乐子。

 第二百零三章 第一次试探（1）

    楚天毕竟也只能远远的看了月狐一族当代的族长一眼。

    那等倾城倾国的妖娆，却果然不愧是一族之主，果断狠辣到了极致。眼看自己魅术无法唤醒月银麟，当即就发动了银月岛的护岛大阵。

    漫天月华凝成一条条手臂粗细的锁链，‘铿锵’有声的自天而降，将月银麟锁得结结实实，强行镇压到了银月岛核心处的一眼深潭中。

    剩下的事情，自然有月狐一族的长老出面打理干净。

    月银麟的心腹党羽都被关押起来，严刑拷打询问当天夜里究竟发生了什么。

    楚丫丫也被月狐族人送了回来，被囚禁在月银麟宫殿密室中的楚丫丫饱受惊吓，见了楚天后哭得和泪人儿一般，差点就没哭得昏厥过去。

    眼看楚丫丫这等模样，楚天不由得暗自恼恨，对月银麟的这般下场，他只觉无比的快慰。

    接下来的几天功夫，楚天就好似回到了金牙岛。

    月狐一族打通了地下火脉，引来了精纯的地火，为楚天建造了一座品质极佳的炼丹大殿。虽然丹炉品级差了些，也没有出身长春谷的资深童子，但是月狐一族提供的炼丹材料品质极佳，比金牙岛老熊家提供的药草品质强出了不少。

    所以楚天花费了几天时间，很是顺利的炼制出了几炉百年丹，更顺利的炼制了一炉千年丹。

    再多的口舌功夫，也比不上实实在在的利益动人。楚天顺利炼制了这几炉丹药出来后，他的待遇更是提高了一等，每天明里暗里跟在他身边的人手增加了一倍有余，吃喝用度各色物品越发精致华美，就连月银螺也整天跟在了他身边。

    堂堂月狐一族最年幼的少主，就好像一个小丫鬟一样，整天跟在楚天身边为他端茶送水，把楚丫丫的活计都抢走了不少。

    对此楚天心安理得的受用了，自己反正是被人用暴力绑来的，人家爱提供这么高的待遇，有好的享受，他干嘛要拒绝啊？人家少主自愿做丫鬟，那就随她去呗！

    时间一天一天的过去，半个月后，楚天已经习惯了在银月岛的逍遥日子。

    每天照看一下炉火，指点一下月狐一族精挑细选出来的学徒工如何照看炉火，传授一些最基本的炼丹技巧。一炉丹药炼成了，就开炉取丹，博取一片的惊呼、喝彩声。

    剩下的时间么，就欣赏一下银月岛的美景，调侃几句月银螺，翻翻月狐一族的藏书。

    说起藏书，就能看出月狐一族和老熊家的不同了。

    老熊家就是一群粗坯，偌大的熊庄，就找不到一片纸，反而大酒坛子、骨头棒子、刀枪剑戟、人骨骷髅丢得满地都是。老熊家的族人也都是一群粗汉子，一个个整天喊打喊杀、粗鲁无文。

    而银月岛的月狐一族，个个都风度翩翩、满腹锦绣，无论男女老幼，都能做一手好文章。

    月狐一族的藏书极其丰富，甚至他们还建了族学，所有的年幼族人都要进族学读书识字。

    楚天虽然得了长春谷的全部典籍，那些典籍多关于丹药学问，对于各种常识记载得极少。而月狐一族的藏书则是天文地理、民俗风情无所不包，其中甚至还有堕星洋的航道海图，各个大小岛屿的人文风貌等。

    白天楚天翻阅这些藏书，晚上他就去月狐一族的老人梦境中翻阅他们的记忆。

    短短半个月的时间，楚天又增长了许多见识，他的梦种，也越发的蔓延开来。

    这一日，炼丹大殿中地火熊熊，几口丹炉被地火烧得通红，滞闷、炽热的空气中弥漫着一股厚重的药香，宛如实质的药香紧紧的包裹着大殿中的所有人，憋得不习惯这种环境的人几乎要闷死过去。

    月银螺浑身大汗的坐在楚天身边，目不转睛的看着楚天手中变幻的指印。

    随着楚天的指印跳动，他面前一口丹炉内的炉火宛如活动的精灵一样跳动着，一缕缕细细的火焰灵动的包裹着丹炉舞动，一缕缕药气从丹炉中喷出，在上空凝成了一片方圆数丈的丹云。

    这是楚天又一次在炼制千年丹。

    月银螺在他身边，似乎是有点想要偷学他炼丹技巧的样子。

    楚天不由得暗笑，他打出来的指印，连他自己都不知道是什么玩意儿，完全就是拿来糊弄人的。月银螺学得这般认真，也不知道，未来她发现这些指印完全无效时，会是什么表情。

    控制炉火，楚天直接是运用火之天印掌控火焰变化。

    这等内在的、无形的掌控之力，又岂是月银螺在一旁偷看就能学会的？

    “少主呵，你大哥这些天，可恢复了些？”楚天一边胡乱打出一手一手他自己都觉得莫名其妙的指印，一边还有闲工夫和月银螺胡诌。

    “我看啊，你大哥那模样，或许是他缺德事做多了，遭报应中邪了吧？”楚天一本正经的胡说八道着：“你看，丫丫多乖巧的丫头，他都能让人把她给绑走，这真正是报应啊！”

    月银螺的小脸抽了抽，被楚天的话弄得分心了，她一下就漏掉了好几个指印变化。

    她无奈的看了楚天一眼，想要发狠呵斥几声，但是想到这些日子，楚天炼制的丹药为她们月狐一族换回来的好处，心头的那点火气顿时消失得无影无踪。

    轻叹了一声，月银螺老老实实的说道：“母亲大人说，大哥似乎是中了别人暗算，所以丧失了心智。”

    两条长眉微微一皱，月银螺带着一丝惊骇轻声道：“只是，以母亲大人的修为，以她对人神魂的精研，居然都无法看透大哥到底被人做了什么手脚……”

    摇摇头，月银螺脸上闪过一抹嫌弃的冷笑：“不过，母亲大人说，大哥身后有靠山呢，再过两个月，就是那人例行来堕星洋散心游玩的日子，有她出手，大哥倒也不会有事，最多现在吃点苦头而已。”

    楚天眉头一挑，他想起了月银麟梦境中，那个疯狂折磨、凌辱他的尹氏少女。

    “你大哥身后，还有靠山？我还以为，他的靠山就是你母亲呢？”

    楚天这是在故意套话。

    月银螺瞥了楚天一眼，小狐狸看出了楚天的心思，她慢悠悠的叹了一口气：“哎，谁家没有一些伤心事呢？大哥他……嗯，丹成了么？您，再加一把火？”

 第二百零三章 第一次试探（2）

    楚天在心里暗骂了一声‘小狐狸’，双手指印变化，又打出了一套莫名的印诀。

    月银螺目不转睛的看着楚天的手印变化，她无奈的发现，楚天这一次打出的印诀，却和刚刚她记下的那一套印诀变化完全不同！

    在心里怒骂了一句‘老狐狸’，月银螺很是甜美的笑着，轻轻柔柔的向楚天温和的问道：“明王供奉，您可愿意收徒么？”

    看着月银螺那张素雅清纯的小脸蛋，楚天手上的印诀变化微微一停，轻轻的咳嗽了一声：“收徒？”

    月银螺轻轻点了点头，很认真的看着楚天：“母亲大人说，明王供奉若是愿意去我月氏族学，传授炼丹秘要……”

    楚天打断了月银螺的话：“你母亲，不会以身相许吧？”

    月银螺很认真的绷紧了小脸：“若是明王供奉乐意，未尝不可哩！”

    楚天愕然看着月银螺那张柔美、恬静、很认真的小脸蛋，心中一片凌乱：“你，你说什么？你母亲，月狐一族的族长……”

    月银螺眨巴着眼睛，理直气壮的说道：“有何不可呢？母亲大人如今有六位正式夫婿，不也其乐融融么？”

    楚天默然，他可不想变成第七个……

    不，不是不想变成第七个，而是他根本就对月狐一族的族长起过这种心思！

    从月银麟的记忆中，他清楚的认识了这位族长大人的真面目，一个为了利益，可以将自己的大儿子当做礼物送人的女人，楚天除非失心疯了，否则他绝对不会和她产生任何纠葛。

    “母亲大人也说，若是明王供奉不愿意去族学传授炼丹秘要，只要明王供奉愿意将您的丹药传承留在族中，我族也可以族女下嫁。”月银螺的小脸蛋上泛起了一丝红晕，她眨巴着大眼睛看着楚天：“不知供奉大人以为，银螺姿色可堪入目否？”

    楚天心中再次凌乱。

    这等清雅、素雅的小人儿，怎么能说出这样的话来？

    不愧是狐狸精！这真正是要人命了！这等魅惑人的本能，完全就铭刻在了她们的血脉深处，于不经意中就能随时的流淌出来。

    翻了个白眼，楚天心神一动，火之天印上一抹红光闪过，‘嗡’的一声响，他面前丹炉中火势骤然飙升数倍，一炉已经快要成型的千年丹轰然炸开，将丹炉都炸出了几条裂痕。

    “哎，下次我炼丹的时候，不要扰乱我的心境……啧啧，好一口炉子，可惜了！”楚天长叹了一口气，大袖一挥，将四散的黑烟喷了目瞪口呆的月银螺一脸，摇摇头站起身来，背着双手施施然走出了大殿。

    “银螺并非有意的！只是母亲大人说，若是……”月银螺被扑了满脸的黑灰，笑吟吟的朝着楚天大声叫唤着。

    一直蹲在大殿角落里，很紧张的看着楚天和月银螺的楚丫丫飞快的向这边做了个鬼脸，一溜烟的跑了出去，亦步亦趋的跟在了楚天的身后。

    哼着轻快的小调，楚天顺着一条鲜花环绕的游廊，向他起居的大殿走去。

    为了保守秘密，不让金牙岛的人发现楚天是被银月岛掳了过来，楚天如今每天的活动范围，也就局限在这两座大殿之间。

    楚天一边在游廊中缓步行走，一边陷入了沉思。

    老熊家是一群粗人，他们只要楚天安心为他们炼丹，为他们谋取利益，他们就心满意足了。

    但是很显然，月狐一族这一窝老小狐狸精，他们可比老熊家精明多了。他们不仅仅看上了楚天的人，更看上了楚天的炼丹技巧。

    这些狐狸精很聪明，他们知道‘鱼不如渔’的道理。

    楚天一个人豁出去性命，能够炼制多少丹药？但是如果能够从楚天这里得到他的全部炼丹技巧，那么月狐一族可就是真正的发达了。

    今天月银螺的话，只是第一次试探。

    接下来，或许就不是言语上的试探，而是各种实质性的诱-惑和收买了。

    在这过程中，不排除月狐一族的那位族长大人会亲自操刀上阵，用她无穷的魅力，让楚天成为她的裙下之臣。

    稍微温柔一些的话，那么就是月银螺这样的月狐少主，会用她的天赋本钱，让楚天心甘情愿的献出他的一切。

    若是楚天抵挡住了这些诱-惑……

    接下来的，或许就是更加激烈的手段了。

    “总有一种朝不保夕的感觉，得想办法，赶紧脱身才好！”楚天皱起了眉头，神窍中的十八只黑色异虫，这些日子又吞噬了一些楚天的精血气息，又恢复了不少活力。

    想要将这些异虫彻底驱散干净，还得花费不少时间。

    希望，月狐一族能给他足够的时间；或者，他不介意给月狐一族找些麻烦。

    一些比月银麟‘发疯’更加刺激，更加过瘾，让整个月狐一族都会无比酸爽的麻烦。

    回到自己起居的大殿，在月狐侍女的服侍下脱掉了充斥着浓浓药味的长袍，沐浴更衣后，楚天躺在了一张摇椅上。楚丫丫坐在他身边，抱着一本堕星洋的地理风情志，轻声为楚天朗诵堕星洋第一岛圈一些知名大岛的资料。

    楚天则是眯着眼，默默的运转《大梦神典》，一点点的储蓄法力，恢复力量。

    他下定了决心，就在今天晚上，趁着月狐一族的族长入定修炼的时候，试试能不能给她也种一颗梦种。

    毕竟是月狐一族当代掌权者，如果能够浏览她的记忆，想必能够得到更多有用的东西，对这个世界的理解也会增加许多。在万不得已的时候，也能和对付月银麟一样，让她‘走火入魔’的‘失心疯’，给月狐一族好好的增添些乐子。

    与此同时，在银月岛正中的水潭深处，一个被月光之力隔绝出来的广大空间中，月狐一族的当代家主月娘娘斜靠在一张软榻上，皱着眉看着悬浮在她面前的一块罗盘。

    十几名月狐一族的长老站在她身边，目光不时在她无比美好的身躯上扫一眼，同时一本正经的看着从月银麟体内强行抓出来的这块月影盘。

    “折腾了半个月了，还没弄清这是什么宝贝么？”

    过了许久许久，月娘娘终于幽幽的叹了一口气。

    一旁的月狐一族的长老中，立刻有人喷出了两道鼻血。

 第二百零四章 气血大亏（1）

    清晨。

    楚天站在宫殿门口，从身边走过的月狐侍女捧着的花盆中，随手采了一朵艳红的牡丹，仔仔细细的插在了自己的鬓角上。

    在白蟒江鱼庄的时候，楚天这伙兄弟就喜欢插点花花草草，这在名士风流的大晋，无论朝堂诸公还是市井无赖，都有这种爱好。

    楚丫丫‘嘻嘻’笑着，指着楚天鬓角的红牡丹。

    楚天也‘嘻嘻’笑着，手指一点，已经走出去七八步远的侍女手中花盆里，一朵带着露水的凤仙花腾空飞起，被一缕细风卷着，端端正正的插在了楚丫丫的发髻上。

    “供奉大人……好兴致！”月银螺带着几个侍女走了过来，正好看到了楚天给自己戴花的这一幕。她很是惊愕的看着楚天，美丽的眸子中清波流转，嘴角不由得微微勾了起来。

    “银螺少主，早！”楚天笑着向月银螺点了点头，鬓角的红牡丹就颤巍巍的抖了抖。

    “供奉大人，早！”月银螺眯着眼，绕着楚天转了一圈，仔细看了看他头上的那朵红牡丹，轻轻的笑了一声，柔声道：“供奉大人在炼器一道上，似乎造诣也颇为不凡？”

    楚天脑子里快速闪过子阴传承中诸般杂学，他认真的点了点头：“除了生孩子不会，天下还真少有我不会的东西。炼器一道博大精深，我不敢说自家造诣多强，但也不敢妄自菲薄，我的确比很多所谓的炼器师要强出一截。”

    楚天自信满满的看着月银螺。

    月银螺点了点头，又看了看楚天鬓角的红牡丹，笑了：“那就正好，母亲大人请供奉大人过去哩！”

    楚天的脸就骤然一僵。

    月狐一族的当代族长月娘娘要见他？楚天不由得想起了，他刚被抓到银月岛的那天，月银麟发狂作乱，出手镇压月银麟的那道曼妙无比的身影。

    那甜腻腻、软绵绵的一声轻笑，就解除了月银麟所有下属武装的月娘娘！

    “族长大人，为何要见我？”楚天更想起了，月娘娘出手时，自己浑身绷紧却动弹不得，差点整个神智都彻底沦丧的温柔恐怖。

    月银螺摊开双手，显然她也不明白其中缘由。

    于是，半个时辰后，楚天就站在了月娘娘平日里处理族中事务的书房中。

    顾不得打量书房内极度奢华、风流的陈设，楚天打点起了十万分精神，小心翼翼的看着坐在面前书案后，一张绝美的俏脸上流露出万般风情的月娘娘。

    和月银螺一样，月娘娘穿了一件银白色的长裙，一头乌黑的长发宛如瀑布，随意的披散下来。几缕乌黑的青丝从额前垂下，挡住了她小半容貌，却越发有了一种‘半遮半掩’，引得人恨不得将她全身衣衫全部撕开，仔细观察她全身细节的强烈诱-惑。

    这个女人从头到脚，每一片皮肉，每一根毛发，都在散发出绝强的诱-惑力。

    危险而黑暗，让人恨不得燃烧肉身，燃烧灵魂，燃尽一切理智，孤注一掷的投奔深渊的恐怖诱-惑力，源源不断的从月娘娘的身上释放出来。

    一波波危险的冲动化为灼热的热流，在楚天的身体内急速的流动。

    楚天牙齿用力的嚼碎了舌尖，剧痛刺激着他的全身神经，勉强控制着心头一丝清醒，让他没有犹如一头发狂的恶狗一样扑向月娘娘。

    突然间，楚天鼻头一热，两条鼻血不受控制的喷了出来。

    楚天闷哼一声，他手指一弹，一缕淡蓝色的火焰喷出，将喷出的鼻血烧成了一缕青烟飘散。高温火焰更是直接烧进了鼻腔，将崩裂的毛细血管烧得焦糊，强行止住了流血。

    艰难的低下头，楚天强忍着小腹附近急速跳动的肌肉带来的狼狈和难受，干巴巴的向月娘娘行了一礼：“明王楚天，见过族长……敢问，族长派少主相邀，有何事情？”

    月娘娘笑吟吟的看着楚天，她的目光如火，落在楚天身上某处，楚天就能清晰的感受到那一片皮肉的温度在直线升高。当月娘娘的目光从他的胸膛一路向下扫去时，一股莫名的奇异力量侵入他的身体，刺激得他浑身血液的流速再次飙升。

    一声闷哼，楚天鼻腔里再次喷出大量鲜血。

    楚天狼狈不堪的一弹指，一缕淡蓝色火焰喷出，再次将所有喷出的血液烧成了青烟。

    “有趣！”月娘娘幽幽笑道：“其他人，一对儿眼睛恨不得长在奴家的身上不挪开，供奉大人怎么就这么畏惧奴家呢？嘻，是觉得奴家生得不美么？”

    楚天干笑，他强忍着抬起头来狠狠的盯对方几眼的冲动，干声道：“族长生得太美，我怕失血过多而死！”

    月娘娘顿时笑得前俯后仰的笑了，一身美妙的曲线在楚天面前一览无遗，她娇声笑道：“唉哟，失血过多而死？嘻嘻，只是，那等死法也太无趣了些……奴家以为，还是换一种死法比较快活，比如说……”

    站在楚天身后的月银螺有点敬畏的看了一眼自己的母亲，轻声说道：“母亲大人呵，您请供奉大人来，究竟是为了什么呢？女儿也很好奇呢。”

    月娘娘呆了呆，若有所思的扫了一眼月银螺。

    红润的小嘴一撇，月娘娘悠悠笑道：“好吧，好吧，想不到供奉大人，却是这般纯情纯真的人儿，嘻，在堕星洋，这可是稀罕人物。”

    轻叹一声，月娘娘手掌一翻，一块色泽殷红，同时每隔几个呼吸的时间，就化为一抹阴影的罗盘从月娘娘手中飞出，冉冉飞到了楚天面前。

    “供奉大人呀，听老熊家那些不成器的老色-鬼说，你在炼器一道上，也颇有造诣呢。”月娘娘双手托着下巴，手肘放在书案上，摆出了一副小儿女的情态，笑吟吟的看着楚天。

    “给奴家看看，这件罗盘，到底是什么宝贝呢。”

    月娘娘向楚天抛了个媚眼：“奴家也见过无数的奇珍异宝，但是琢磨了好几天，怎么就弄不明白，这到底是什么玩意儿？”

    楚天闷哼一声，他正好看到了月娘娘的这个媚眼，他全身一阵燥热，又是一道鼻血喷了出来。

 第二百零四章 气血大亏（2）

    要命啊！

    楚天好想拔出青蛟剑一剑劈了月娘娘这老妖精！

    短短几句话的功夫，楚天流出的鼻血都可以装满一个小脸盆了！幸好楚天肉身强悍、精血充沛，换成普通人在这么短的时间内流掉这么多血，早就昏厥倒地了。

    只是，这里是银月岛，是这老妖精的地盘，楚天神窍中的十八只异虫禁制，还被人家掌控在手中呢。

    干笑了几声，楚天看向了悬浮在他面前的月影盘。

    月娘娘他们弄不清这个罗盘是干什么用的，楚天可是从月银麟的记忆中，彻底弄清了这件宝贝的来历以及它的运用法门。

    装模作样的打了两手法印在月影盘上，楚天皱着眉头绕着月影盘转了两圈，低头认真的思索了一阵，突然长声感慨：“好精妙的设计，好霸道的手法，好邪门的心思，好狠毒的用心！”

    楚天摇摇头，他从鼻头取了一点自己刚刚流出来的血迹凝成的血痂，轻轻往月影盘上一点。

    月娘娘眉头一挑，娇笑道：“供奉大人呀，这滴血的法子，奴家早就用过了呢，可是没用哦！”

    楚天的血痂落在了月影盘上，只听‘啪’的一声，血痂炸成了一缕火光消散。

    楚天点了点头，摆出一副高深莫测的架势来：“果然如此！”

    其实，以楚天的见识和阅历，就算他得到了子阴的全部传承，一时半会的他也没能看透这月影盘的来龙去脉……可是，谁让他有《大梦神典》这无敌的作弊手段呢？

    “少主，可否赐下一滴精血？”楚天向月银螺笑了笑。

    月银螺顿时犹豫了一下。

    无论灵修还是天修，精血都是何等珍贵的物件？不提一滴精血要耗费多少功夫才能凝聚出来，自家精血若是落到了外人手中，层出不穷的歹毒咒法，足以利用这滴精血让你求生不得、求死不能。

    “给他！”月娘娘笑吟吟的说道：“银螺啊，只管给供奉大人……嘻嘻，供奉大人这般纯真之人，可不会用那种见不得人的阴私手段！”

    月银螺小脸皱了皱，咬着牙从袖子里拔出一柄银刀，小心翼翼的在指头尖尖上切了一条极细的小口子。绷紧了小脸，月银螺咬着牙，闭着眼，使劲的一弹手指，一点比芝麻粒还要小的精血就脱手飞了出来。

    “好精致的……精血！”楚天的嘴角抽了抽，由衷的赞叹了一声。

    “好痛的！”月银螺瞪大眼睛，狠狠的盯了楚天一眼。

    “嘻嘻……”月娘娘只是眯着眼，不转睛的看着楚天，眸子里闪烁着一种让楚天感到极其危险，恨不得转身就赶紧逃离这书房的奇异光泽。

    深吸了一口气，楚天身边一道三寸宽的青色旋风飞出，卷着月银螺的那一点精血飞向了月影盘。楚天又打了几手他自己都不知道有什么功效的法印，胡诌了几声含糊其辞的咒语，青铜灯盏上风之天印急速闪烁，一缕缕极细的风劲就拉扯着这滴细小至极的精血，迅速拉成了极细的血丝。

    细细的血丝扭曲成了几条复杂的龙头凤尾怪异符文，然后重重的向月影盘上一落。

    ‘噫’！

    月娘娘猛不丁的见到楚天用月银螺精血勾勒出的龙头凤尾符文，不由得惊讶的站起身来。这等龙头凤尾的符文，居然会出现在楚天手中？

    月娘娘的面孔突然一阵潮红，一抹不正常的颜色迅速在她全身皮肤上弥漫开来。

    “好大的一条鱼！”月娘娘深深的看着楚天，红润的舌尖轻轻的绕着嘴唇舔-舐了一圈。

    楚天激灵灵打了个寒颤，心头那种不妙的感觉越发的浓郁。他重重的咳嗽了一声，指尖一道细细的电光激射而出，狠狠打在了月影盘上。

    真正驱动月影盘的秘咒打出，月影盘内几条蠕动着的身影突然伴随着大片阴风冲了出来。

    这几条身影隐隐看去都是一个个生得俊俏无比的青年男子，身后更拖着三条、四条不等的银白色狐狸尾巴，分明都是月狐一族族人的灵魂！

    心头火焰高涨的月娘娘表情骤然僵硬，正小心翼翼给指头上的‘伤口’涂抹伤药，厚厚的敷上一层祛除疤痕的秘制药膏的月银螺也愕然停下了手中的动作。

    “这是一件极其恶毒的血脉魂器！”楚天向目瞪口呆的月娘娘和月银螺解释道：“这个罗盘，似乎是可以吸收转化你们月狐一族的精血和灵魂，将其化为某种邪异的力量，追索某件物事的存在！”

    楚天轻轻的咳嗽了一声：“按照我的估计，这个罗盘想要存满一次追索的力量，大概需要月狐一族三千到五千人之间的精血和灵魂……这么恶毒的魂器，不知道族长是从哪里弄来的？”

    “这个小杂种，他好狠的心啊！”月娘娘绝美的脸庞抽搐着，一抹银光在她之间一闪而过，她面前用纯银铸造的书案就无声无息的化为了大片银沙飘落地面。

    “这是……银堂弟……”月银螺在一旁惊呼，两行眼泪猛地喷了出来：“他，他，难怪这一个多月，我怎么都找不到他！上次我买珠花，还欠了他八千灵晶，正准备还给他！”

    “银，银冒，银?，银G……这几个娃娃，这两个月都不见踪影，他们原来，都遭了那小杂种的毒手！”月娘娘死死的咬着牙，一脸怒气冲天的她突然万分柔美的笑了起来。

    “唉哟，真正是有明王供奉帮助，否则谁又知道，这罗盘居然是如此歹毒的物件呢？还有这几个可怜的娃娃，居然被人击杀后取了生魂！”

    月娘娘轻声叹息着，身体一晃就到了楚天面前，双手轻轻的摸在了楚天的脸颊上。

    “还好，还好，只要有了生魂，大不了让他们改修鬼修，总比真个魂飞魄散了强，未来说不得，还能重聚肉身也不一定呢，能找回来，就是好事！”

    月娘娘目光迷蒙的看着楚天，柔声笑道：“明王供奉为本族立下大功，可要奴家怎么感谢供奉您才好？”

    甜甜的暖香扑面而来，楚天浑身气血沸腾如汤，终于他再也压制不住体内骚动的气血，浑身毛孔内同时有大量血水喷涌而出。

    眼前骤然一黑，楚天瞬息间大量失血，硬生生昏厥了过去。

    月娘娘笑得越发得意了：“唉哟，还真是个……这么纯真的小娃儿？嘻，奴家真是越来越喜欢他了！”

 第二百零五章 月狐乱（1）

    楚天醒来。

    耳边传来楚丫丫的轻轻哭泣声，一块凉凉的丝巾沾了水，正在楚天额头上轻轻擦拭。

    楚天不由得苦笑，又不是发高烧，用打湿的丝巾擦拭额头有什么用？

    他腰腹用力，想要直起身来。

    腰腹之间一股酸意袭来，好似有人在他的腰部肌肉中倒进去了一缸老陈醋，又在里头混入了一大堆的沙子。难以形容的酸痛、肿胀之意袭来，他腰间使不出半点儿力气，身体刚刚动了一下，就好像死鱼一样躺在了床上。

    “丫……”楚天开口，想要叫楚丫丫一声。

    一开口他才发现，他的嗓子里也好像被人灌了一大缸老醋，嗓子里发酸、发涩，半点儿力气都用不出来，声音嘶哑、轻微到了极致，极尽全力的大吼，却变成了濒死小狗的呜咽。

    坐在一旁偷偷哭鼻子的楚丫丫，居然没能听到楚天的叫声。

    楚天心里一阵恼火，他咬着牙，默默的查勘自己身体状况。

    气血亏虚，极大的亏虚了。体内精血流逝了七成以上，此刻的楚天就好像一个被榨汁机压榨过两轮的柠檬，浑身血管都干瘪瘪、软塌塌，身体状况差到极致。

    所幸他身体根基扎得牢靠，三千一百条龙力的根本没有动摇，可是精血亏虚太甚，他此刻能动用的力量，却连一条龙力都不到。

    手上没有镜子，但是楚天能想象自己满脸皱纹，像个未老先衰的小老头一样的狼狈模样。

    “月娘娘！”楚天心头一阵恼火，眼珠里不由得浮出了大片血丝。

    月娘娘是有意用自己的可怕魅术，调动楚天体内虚火，将他身体内的大量精血压榨了出来。在楚天昏厥过去之前，他依稀看到，月娘娘微微张开嘴，将他毛孔内渗出的精血化为一道血泉吸入嘴里的场景。

    月狐一族的狐狸精，本来就是极阴的体质，又借助月光精华修炼，体内囤积的阴寒之气极其浓郁，这也是狐狸精多魅惑青壮男子，采其元阳辅助修炼的原因。

    月娘娘显然是看中了楚天一身充沛至极的元阳精血，根本不征求他的意见，直接将他当做一件工具，悍然吸走了他体内大半的精血。

    如果不是楚天还有一身极好的炼丹、炼器的技巧，楚天怀疑，月娘娘会不会给他留下最后的三成精血。

    “那老狐狸，只是抽走了你五成精血；还有两成，是那叫做月银螺的小狐狸，在送你回来的路上下的手！”鼠爷又尖又细的声音在楚天耳朵边响起。

    “哎，这一窝狐狸精，没一个好人。鼠爷还觉得，那小狐狸生得清丽可人，还是一个雏儿，不会这么心狠手辣呢。没想到，她差点就活生生吸死了你。”

    “人为刀殂，咱们是鱼肉啊！”鼠爷幽幽的叹了一口气。

    月娘娘采走了楚天一半精血？月银螺又雪上添霜的，偷偷摸摸的额外抽走了两成？

    楚天心里一片冰冷，一团炽烈的怒火直冲脑门。这些天相处下来，其实楚天对月银螺的印象还不错。一如鼠爷所说，月银螺生得清丽可人，是那等淡雅素雅的女子，更兼她很是‘纯净’，和那些乱来的月狐一族的狐狸精们似乎走的不是一个路子！

    只是，月银螺也是趁乱下手，在送他回来的路上，强行抽走了他两成精血？

    如果不是楚天修炼的是九死玄龟法，肉身根基极其雄厚、扎实，更有《大梦神典》一次一次的淬炼肉身，稳固了他的肉身根本，换成寻常人……就算是老黑熊那样的雄壮黑熊妖，一次被抽走七成精血，也差不多是个死人了。

    月娘娘和月银螺下手，根本没有考虑过对楚天可能造成的损伤！

    “这，或许才是月狐一族的真面目吧。为了利益，能够将自己儿子送给别人当成玩物的母亲，又能养出什么样的子女？”楚天冷笑了一声，他真的恼火了。

    自从被人从六道封魔大结界带到这个世界，他就好像飓风中的落叶，身不由己的被人摆布。

    从那角斗场，到金牙岛，再从金牙岛，到银月岛。

    这些人啊，他们把楚天当成了可以随意拿捏的棋子。但是楚天，可从来不甘心做一颗棋子。

    就算是棋子，也应该是一颗在棋盘上自由自在的随意闯荡，将整个棋局搅和得稀烂，让所有下棋的人都手忙脚乱、头痛不已的棋子啊！

    “想玩我，那就一起玩吧！月娘娘，你们下手太过分了！”

    楚天心中恨到了极点，他自诩这半个月来，没给月狐一族添麻烦，他很认真的在为他们炼制延寿丹，月狐一族已经从延寿丹中得到了不小的好处。

    虽然楚天克扣了一些炼丹的原材料，但这是炼丹师应有的潜规则，没好处，谁给你白白炼丹呢？

    楚天自认为他和月狐一族是公平交易，但是月娘娘居然还用魅术冲他下手！

    尤其是，这还是在楚天为她点出了月影盘真正用处的前提下！

    不管月娘娘是为了什么理由，出于什么目的对楚天下手，她也的确有点太过分了。

    深深的吸了一口气，楚天闭上了眼睛。

    炼天炉中，在六道封魔大结界归墟海洋中，从无数巨型海妖内丹内提炼出的精纯琼浆一滴一滴的不断飞出。闪耀着各色光华的精纯琼浆叙述融入了楚天的身体，经过他五脏六腑的快速消化，经过他骨髓的快速转化，一滴滴新生的精血不断的补充进他的身体。

    干瘪的血管重新变得丰盈，虚弱的体力快速的恢复，丢失的力量不断的回到体内。

    楚天小心的控制着体内的变化，他的身体状况在急速恢复，但是他的皮肤依旧干瘪犹如脱水的柠檬。

    呼，吸。

    呼，吸。

    呼，吸。

    楚天的呼吸越来越悠长，越来越沉重。一缕缕精纯的精血气息不断的冲进神窍，快速没入青铜灯盏。

    楚天不惜大量消耗珍贵的琼浆，快速的补充着青铜灯盏中的淡金色法力。

    不多的一层淡金色法力在快速的增长，一个时辰后，青铜灯盏中蓄满了粘稠的金色法力，青铜灯盏通体青光缭绕，淡金色的法力色泽逐渐变得越发额深邃，隐隐带上了一层古老、神圣的气息。

    :

 第二百零五章 月狐乱（2）

    炼天炉中的琼浆，是楚天在归墟海域找到了子阴留下来的那条战舰后，将战舰中的无数巨型海妖内丹搜刮一空，用炼天炉提炼出来的。

    想要再得到这么多巨型海妖的内丹，再提炼出这么多的琼浆，几乎是不可能的事情了。

    那是子阴留下的戮天金人耗费了无数年光阴，在归墟中长年累月疯狂屠杀才囤积下来的存货，楚天哪里有这个世间、有这样的力气去做这种事情？

    所以这些琼浆是用一滴就少一滴，楚天平日里根本不舍得用这些琼浆来辅助修炼。

    但是这次，月娘娘和月银螺将楚天完全视为工具，肆意拿他‘取乐’的勾当，实实在在的伤损了楚天的自尊――他楚天，可不是月银麟这样，任凭你们拿捏、任凭你们摆布的工具！

    有些事情，你做了，就必须承受其后果！

    一滴滴琼浆不断在楚天体内扩散开来，一道道雄浑的精血气息不断冲入神窍，不断涌入青铜灯盏。

    十八只异虫疯狂的咆哮着，上蹦下跳的想要吞噬这些莫名涌来的精血气息，却被青铜灯盏放出的青幽幽灯火压制得动弹不得，只能眼睁睁的看着这些精血不断涌入青铜灯盏，不断涌入盘坐在灯火中的楚天灵魂。

    时间飞快的流逝，不知道过了多久，楚天听到了月银螺的笑声。

    “嘻，这次明王供奉怕是有点亏虚得太厉害了，小丫头啊，这里是几只大补气血的老参，等会儿，熬成汤药给你家供奉灌下去。”

    “可惜，可惜，明王大人的精血气息太醇厚，太美味，母亲大人惦记上他了呢。”

    “等供奉大人醒了，给他说，赶紧炼制几炉千年丹出来，前些日子炼制的千年丹，都已经发售出去了，现在没有存货了。等丹炼好了，我带他去见母亲大人……嘻，是好事儿！”

    月银螺的笑声依旧是那般甜美、恬静。

    但是听到楚天的耳朵里，却是那等的可恶，那样的肮脏。

    她带楚天去见月娘娘？呵呵，大概就是那种勾当吧！做女儿的，帮母亲物色新面-首么？

    楚天冷冽一笑，继续装成昏厥不醒的状态。

    炼天炉内的琼浆已经消耗了五成左右，青铜灯盏中的金色法力已经变成了深邃、幽暗的紫金色，一抹神圣瑰丽的紫气弥漫在法力上空，丝丝紫气不断的渗入楚天灵魂。

    楚天原本犹如云气凝成的灵魂已经变得异常的清晰，显得那样的凝实、厚重，就好像一具真正的人身盘坐在灯火中。他的灵魂已经没有云气那样的飘忽感，而是格外的坚固，格外的厚重。

    偶尔一点幽光闪过，楚天的灵魂双眸中，就有一丝丝金、红二色混杂的神光荡漾出来。

    在他的灵魂躯体上，不时有青色的风纹、白色的水纹、红色的火纹等奇异的纹路闪烁。

    神窍空间已经扩张到了直径百丈左右，十八只黑色异虫在扩张后的神窍空间中乱爬乱抓，却距离青铜灯盏越来越远，根本无法触碰到楚天的灵魂。

    楚天灵魂盘坐在灯火中，大声诵读《大梦神典》！

    犹如数万个巨型烟花同时爆发开来，无数金色、红色光点在楚天灵魂附近炸开，一枚枚拳头大小宛如紫金雕成的龙头凤尾紫神章凭空涌出，盘旋着绕着楚天的灵魂急速飞舞。

    青铜灯盏内的紫金色法力急速的消耗，弹指间就燃烧一空。

    豆大的灯火在这一瞬间膨胀到了十丈大小，一团青幽幽的灯火呼啸怒吼，‘呼呼’有声的卷过了九条黑色异虫，将其瞬间化为一缕青烟飘散。

    无数龙头凤尾紫神章呼啸着钻进楚天灵魂，犹如无数重锤裹挟着庞大的能量、无数的天地灵髓重重的捶打着他的灵魂，煅烧杂质，提纯本质。

    堕星洋内，无数被楚天梦种侵染的生灵突然情绪发生了剧烈的波动，有人大吼大叫，有人嘶声咆哮，有人痛哭流涕，有人放声大笑。

    无论他们在做什么，他们在这一瞬间，他们心中的情绪都被放大了千百倍，外在的表现也夸张了千百倍。他们纵情的欢啸哭泣，尽情的咒骂咆哮，剧烈波动的灵魂裹挟着无数的天地灵髓，按照某种无法形容的神奇法则轨迹，瞬间送到了楚天的灵魂中。

    这些天地灵髓就成了最好的原材料，一点点的被青色灯火提炼精纯，一点点的夯实打入了楚天的灵魂中。

    楚天的灵魂力量在快速的增强，灵魂本体越来越清晰，越来越凝固，更有一抹奇异的明光在他灵魂深处荡漾开来，飘浮在他灵魂身后。

    青铜灯盏的体积也在缓慢的扩张，青铜灯盏表面浮现了更多复杂、玄奥的花纹，色泽也也变得越发的沧古、神圣。

    “月银麟！”楚天睁开眼睛，在心中默念了月银麟的名字。

    他对《大梦神典》又有了新的感悟，他又得到了某些奇异的秘法传承，他没有进入梦境，却直接找到了被植入了梦种的月银麟，沟通了他混乱不堪的灵魂世界。

    犹如一个巨大的黑洞，一个急速旋转的漩涡，月银麟的无数记忆残片在这个漩涡中疯狂的撞击盘旋，不断溅起无数记忆碎屑，让他本来就乱成一团的神智变得越发的混沌。

    楚天犹如高高在上的天神，俯瞰着月银麟乱糟糟的灵魂世界。

    他冷笑了一声，手一点，一抹青幽幽的光芒就笼罩在了月银麟混乱不堪的灵魂上。

    被镇压在银月岛中心位置水潭下的月银麟顿时疯狂的挣扎起来，他嘶声的怒吼谩骂，不断的开始数落他知道的各种月狐一族的见不得人的阴私。

    月娘娘和一众月狐长老闻风而动，用最快的速度赶到了月银麟面前。

    月银麟‘咯咯’笑着，猛地睁开了双眼。

    他的眼眶里一片漆黑，见不到半点眼白。

    “哟，一群老不死的都来了？老贱人也来了？”月银麟歪着脑袋看着月娘娘，突然‘噗嗤’一笑：“我的月影盘，被你们抢走了？，真是……够倒霉的。”

    怪笑了几声，月银麟缓缓说道：“老贱人，我爹是真灵玉印真君，你应该还记得他罢？他可是你的第一个男人……你说他死了，可是他又回来找我了！”

    月娘娘和一众月狐长老的脸色骤然惨变。

    “另外，至尊天器……凄月闪……呵呵……你们一个个都要死！”月银麟看着月娘娘，慢悠悠的，一个字一个字的吐出了让他们不寒而栗的话。

    “至尊天器？”月娘娘和一众月狐长老的脸色都不对了。

    :

 第二百零六章 不请自来的贵宾（1）

    “银月岛，藏得好深的势力！”

    堕星洋第二岛圈，一块常年沉在海面以下的岛礁晃动了一下，裂开了一条丈许宽的缝隙。

    穿着一身青色长衫，周身药香浓郁的楚天手里托着一颗避水珠，从水下冉冉浮出海面。

    他身边跟着同样穿着青色长衫，头上挽了两个发髻，做烧火童子打扮的楚丫丫，和楚天一样，楚丫丫正好奇的向四周张望着。

    这里是第二岛圈的深处，虎大力带着手下的海匪，驾着匪船一路劈风斩浪，耗费了好几个月才从第一岛圈来到这里。但是银月岛月狐一族，居然在第二岛圈秘密建造了超远距离的传送阵法，让楚天等人直接从银月岛赶来了这儿。

    听到楚天的赞叹声，身穿银白色长裙，满脸是笑从海水中冉冉升起的月娘娘不由得‘噗嗤’一声。

    “明王供奉啊，你可有所不知，我银月岛怎么也是主家放在堕星洋，监视这些灵修动向的一大据点。”

    “若是连这点底蕴都没有，我银月岛月狐一脉，如何能够在堕星洋立足呢？”

    一股暖香缠绕了上来，犹如无数条滑腻腻的小蛇，在楚天的皮肤上快速的游走。

    月娘娘站在了楚天身边，歪着头看着皮肤上依旧到处都是皱纹的楚天，双手很熟练的就缠在了楚天的胳膊上，身体轻轻的贴在了楚天的身上。

    “明王供奉，潜入青叶岛，查探玉印真君那负心人下落的任务，就交给您了……月娘，等待你的好消息哦！嘻嘻，若是这次能生擒活捉玉印真君，月娘扫榻以待，随便供奉大人您为所欲为呢。”

    几道痒酥酥的热气顺着月娘娘的手指侵入了楚天的身体，挑动着他全身的神经。

    楚天的身体激灵灵打了个冷汗，干巴巴的朝着月娘娘笑了：“族长有命，自然要倾尽全力才是。唔，青叶岛往哪个方向走呢？”

    月娘娘小手一翻，一名站在她身后，身材高大、雄伟英俊、气息凌人的青年阴沉着脸，将一幅海图递到了月娘娘手中。

    月娘娘将海图塞进了楚天的袖子里，凑到楚天耳朵边轻声笑着：“这里是青叶岛周边百万里内的全部海图，明王供奉呵，月娘等你回来哦！”

    ‘噗嗤’一笑，月娘娘粉腻腻的面颊，轻轻的在楚天的耳朵上蹭了蹭。

    楚天再次激灵灵打了个寒颤，急忙招呼了一声楚丫丫，从袖子里放出了一叶扁舟。巴掌大小的扁舟迎风一晃化为三丈长短，静静的悬浮在空中。

    楚天拉着楚丫丫上了扁舟，一道法力输入扁舟中，精巧的扁舟喷出一道青色狂飙，化为一道流光迅速向青叶岛的方向奔驰而去。

    两日前，月娘娘从月银麟口中得到了玉印真君未死，而且还在背后算计月狐一族的消息。

    月娘娘动用了月狐一族庞大的人脉，消耗了无数的人情，付出了极大的代价，耗费了一天一夜的功夫，不知道偷偷摸摸的翻阅了多少人家的秘密典籍，终于查到了‘至尊天器’一词的来龙去脉。

    月狐一族的全部力量立刻动员了起来，四处打探玉印真君的下落。

    幸运的是，只用了半天时间，银月岛在第二岛圈的暗桩就传回了玉印真君的确切行踪！

    这位强大的真灵，正在青叶岛帮杜氏一族和独角蛟王沙飞打擂台呢。因为某些不为外人所知的原因，玉印真君已经带着青叶岛的灵修家族，和沙飞麾下的海匪狠狠的大干了几场，双方的损伤都颇为惨重。

    有了青叶岛杜氏这个明确的目标，各方面的情报就源源不断的传了回来。

    青叶岛杜氏的少主杜乐，在外游历的时候，招惹了厉害的对头，在杜乐手中吃了亏的对头调动了独角蛟王沙飞，执意要给杜乐和他身后的家族一点颜色看看。

    沙飞出动了麾下所有的海匪团围攻青叶岛，杜氏一族承受不住海匪们的骚扰，就请出了玉印真君等几个高手助阵，双方如今正围绕着青叶岛打得热火朝天。

    月娘娘当即做出了决定，不惜代价也要生擒活捉玉印真君，从他那里弄清至尊天器凄月闪的全部情报。

    凄月闪，这对月娘娘的诱-惑力实在是太强大了！

    一个为了利益，可以将自己的大儿子随手送给别人充当玩物的女人，她心中的欲-望之火能有多强烈？她为了一条超级灵晶矿脉，可以牺牲自己的儿子；那么为了至尊天器凄月闪，月娘娘不惜牺牲整个月狐一族！

    不惜代价，生擒玉印真君！

    生擒玉印真君的同时，更要严防死守，杜绝一切可能泄露消息的可能。

    所以，必须有人进入青叶岛，潜入杜氏一族，最近距离的靠近玉印真君，让月狐一族随时掌控玉印真君的一举一动，掌握他最确实的行踪，这才有可能在不惊动外人的情况下，将玉印真君一举擒拿。

    月狐一族的族人，自然不可能靠近青叶岛，银月岛月狐一族，在堕星洋的名气还是蛮响亮的，青叶岛杜氏一族就算是全部发疯了，也不可能让一只狐狸精靠近青叶岛。

    所以，这个任务就交给了楚天！

    在堕星洋，有几种人受到各大势力一致的欢迎，炼丹师、炼器师、符师、阵法师……无论他们是灵修还是天修，无论他们什么出身，没有任何一家势力会将他们拒之门外。

    楚天完全可以装成一个流浪的炼丹师，装作不经意路过，去青叶岛杜家混一杯喜酒喝，顺理成章的混进杜家。

    哪怕杜家正面临无数海匪的袭击困扰，月娘娘坚信，杜氏一族的高层，也绝对不会拒绝一个主动送上门的流浪炼丹师。

    更因为楚天是一个流浪炼丹师，所以很有可能，就连玉印真君都会对楚天很感兴趣。

    毕竟，就算是抛弃了肉身的真灵，就算是纯粹灵体状态的真灵，他们也是需要服用丹药辅助修炼的。更不要说，有些神奇的丹药，更能帮助真灵抵挡各种天地灾劫，帮他们更好的感悟天地呢？

    扁舟拉着长长的光尾在海面上急速掠行。

    银月岛架设的传送阵距离青叶岛有些距离，以这条扁舟的速度，大概还要三天时间才能赶到青叶岛。

    还有五天时间，也正好是青叶岛杜氏和黄云岛冷家结亲的正日子。

 第二百零六章 不请自来的贵宾（2）

    偌大的青叶岛张灯结彩，每一处城镇中都挂满了红色灯笼，到处洋溢着浓浓喜气。

    只是青叶岛本土的居民固然穿着色彩鲜艳的绫罗绸缎，脸上却见不到应有的喜色。

    正相反，所有人都忧心忡忡，一副随时会倒霉的嘴脸。

    青叶岛的码头上，堆满了艨艟巨舰。

    各色珍稀材料制成的巨大海船整整齐齐的排放在码头上，一面面巨大的，代表了堕星洋第二岛圈各大灵修家族的旗帜在桅杆上迎风飘扬。

    各色珍禽异兽推云吐雾凌空而行，背负着远道而来的各大家族代表，在青叶岛上空惬意的穿梭行走。

    青叶岛杜家的面子足够大，一份请帖送往四面八方，堕星洋第二岛圈、乃至第三岛圈的好些有名头的灵修家族和宗门，都派来了重要角色参加杜氏少主的婚典。

    此刻的青叶岛上高手云集，来自四面八方的灵修呼朋唤友、高谈阔论，岛上的各处风景优美之地，随处可见布下了宴席饮酒作乐的灵修高手。

    鲜花着锦、烈火烹油，好一幅盛世气派。

    只是，在这些前来登门道贺的灵修高手脸上，无不隐隐藏着一丝幸灾乐祸的笑容！

    他们固然是受了请帖登门道贺、喝一杯喜酒的，他们也是上门来看热闹，看青叶岛杜家倒霉的！

    堕星洋固然广袤无边，但是没人会嫌弃多得到一些修炼资源。

    若是青叶岛杜氏熬不过独角蛟王沙飞这一关，那么距离青叶岛最近的几个实力雄厚的灵修家族，会毫不犹豫的吞并青叶岛，霸占青叶岛的一切资源。

    就算青叶岛杜氏和黄云岛冷家联手，顺利度过了这一次的劫难，他们的家族实力势必被极大削弱，好些人心里都打着趁火打劫、多捞一点好处的如意算盘。

    距离杜乐和冷心心的婚典还有两天时间，一条青色扁舟贴着海面飞速滑来。

    几条艨艟巨舰正放慢了速度准备进入青叶岛港口，这条青色扁舟已经灵巧的从巨舰的缝隙中挤了进去，抢在他们前面靠上了青叶岛的栈桥。

    几条巨舰的船头上，一群神色精悍的水手指着那条扁舟正要大声喝骂，骂声已经到了嘴边，却又突然憋了回去，所有水手都瞪大了眼睛，‘咕噜噜’的盯着从扁舟上走下来的楚天和楚丫丫。

    楚天穿着青色长衫，周身药香浓郁，披散着头发颇有些不修边幅的感觉。

    他背后背着一个流光溢彩的青玉葫芦，玉质极佳的青玉葫芦上雕刻了无数精细的药草花纹，这正是堕星洋的炼丹师们最常用的标示自己身份的方法。

    跟在楚天身后的楚丫丫同样穿着青色长衫，头上挽着两个发髻，腰带上插着一面小小的芭蕉扇，隐隐有风火之力从芭蕉扇上扩散开来。毫无疑问，这是一个烧火童子！

    随身背着炼丹师才会用的药葫芦，周身洋溢着浓郁的药香，身边还跟着一个烧火童子，这分明就是一位炼丹师嘛！

    在堕星洋，尤其是堕星洋第三岛圈之外的海域，炼丹师可是金贵至极的人物，多少大家族想要得到一个炼丹师为自家效力而不可得？

    水手们憋住了骂声，一个个满脸堆笑的朝着栈桥上的楚天点头哈腰的行礼致敬。同时他们当中有精明的人连蹦带跳的往船舱里跑，忙不迭的通知自家的高层，青叶岛上居然来了一位炼丹师！

    几条巨舰上的灵修家族的代表急匆匆的跑了出来，他们飞身而下落在栈桥上，正要和楚天打招呼，青叶岛杜氏负责迎接各方宾客的礼宾弟子已经双眼发光的围住了楚天。

    “这位前辈，敢问您是？”一名看上去四十岁许的中年男子满脸堆笑的向楚天行了一礼。

    “小号明王，乃一浪荡丹师，最近手头欠缺一些常用的药材，听闻青叶岛最近客如云来，高手云集，手上定然有不少好东西，所以特意赶来碰碰运气，看看能否交易到一些合用的药草。”楚天双手揣在袖子里，面无表情的看着中年男子。

    “明王前辈！”中年男子笑得格外的灿烂：“您可来对了，这几天，我们青叶岛最是热闹不过。只是，您若是想要什么药材，根本不用和本岛的客人交易……只要您开口，但凡是市面上能见到的药材，我青叶岛杜家都能给您送来！”

    刚一见面，杜氏的礼宾就毫不掩饰杜氏一族的招揽之情！

    中年男子也根本没考虑过，楚天是否会是独角蛟王沙飞派来的奸细！

    根本不可能，没人舍得用珍贵的炼丹师来做间谍！

    楚天犹豫了一下，他歪着脑袋看了看中年男子，从袖子里掏出了一瓶他亲手炼制的百年丹：“这样的话，也好……有劳，这是一瓶十颗百年丹，我最近手头不便，还有劳帮我将它寄卖，换成上品灵晶把与我！”

    中年男子的脸色骤然一变，恭恭敬敬的接过了楚天递过去的百年丹，双手用力的将药瓶握在了手中。

    他的脸都变成了紫红色，心跳速度凭空增加了数倍！

    百年丹？

    居然是一名会炼制延寿丹的炼丹师！

    天哪，青叶岛杜家最近一段时间诸事不利，看来终于是要否极泰来了！

    中年男子一口气呛在了嗓子眼里，结结巴巴的说道：“前……前辈，我是青叶岛杜家杜明，前辈大驾光临，杜家上下蓬荜生辉，还请前辈……请，请！”

    几个杜氏的族人紧紧的围住了楚天，唯恐他被人抢走一般，簇拥着他就要顺着栈道离开码头。

    刚刚准备靠在码头上的巨舰上下来的灵修们耳聪目明，他们全都听清了楚天的话，一个个眼珠盯着杜明手中的药瓶，眼珠子差点没从眼眶里跳了出来。

    天哪，那是百年丹？

    一颗百年丹，标准市价是百万灵晶！

    但是往往，当百年丹缺货的时候，这个价格还会上浮一些，有时候是一成，有时候是两成！

    毕竟，偌大的堕星洋第一、第二、第三岛圈，唯一一个以炼制延寿丹出名的，唯有长春谷！

    极少听说有别的炼丹师能炼制延寿丹的！

    眼前的这位身穿青衫，自称‘明王’的炼丹师，他不是一个人，他就是一座移动的灵晶山！

    数十名灵修迅速从四周围了上来，好几个衣衫华贵的中年男子忙不迭的向楚天行礼打招呼。

    栈桥上顿时微微的混乱起来。

 第二百零七章 金氏的纨绔（1）

    虽然面临强大的外敌威胁，青叶岛杜家毕竟是当地霸主。

    一队杜家的精锐护卫迅速赶到了码头，护送着楚天和楚丫丫脱离了各大灵修家族代表的包围，乘上了一架华丽的迎宾飞车，快速离开了码头。

    青叶岛来了一名能够炼制延寿丹的高明炼丹师的消息，也随之迅速传播开来。

    飞车离地数丈快速飞行，数百名杜氏护卫骑着妖兽坐骑，簇拥着飞车越过一座一座繁华的市镇。

    楚天坐在飞车内，不理睬对面杜家首席家老杜温审视的目光，只是好奇的打量着窗外青叶岛的景色。

    不同于金牙岛老熊洞的蛮荒粗糙，也不同于银月岛的极度奢华，青叶岛的市镇多为木质建筑，飞檐斗角、极其的精致，一砖一瓦中都蕴藏着一种浓浓的和天地契合的自然韵味。

    这，或许就是灵修和天修之间大道理论的不同表露在外的最大差异。

    青叶岛的居民，也没有老熊洞猎团汉子们的凶狠粗野，更没有银月岛所属的醉生梦死，楚天在他们身上感受到的，是一种很真实、很淳朴的生活意趣。

    金牙岛、银月岛的属下，他们好似被套在一个个坚固模具中的生命，完全按照那个密不透风的模具制定的规则一板一眼的活着。

    而青叶岛的这些居民，他们活得更惬意、更自然、更真实，他们按照自己的意愿在活。

    “明王前辈以为，我青叶岛如何？”丢下了手上所有事务，急匆匆赶来招待楚天的杜温笑着问楚天。一开口，杜温就很直率的询问他对青叶岛的感观。

    “唔……不错！”楚天缓缓点了点头，淡然道：“家老也无须客气，‘前辈’一词，吾愧不敢受。”

    “明王先生！”杜温就笑了：“我青叶岛人杰地灵，出产丰富，在第二岛圈，也颇有几分名望。明王先生若是愿意在我青叶岛常驻，一应修炼所求，我杜家一力承担！”

    杜温丝毫不掩饰的提出了杜家的所求。

    一个能够炼制延寿丹的炼丹师，实在是太珍贵了。不，就算楚天只是一个普通炼丹师，也值得杜家花大力气笼络。实在是炼丹一道对修炼有着无穷的好处，一名炼丹师对一个灵修家族的提升，几乎有着立竿见影的效果。

    杜家如今只是第二岛圈比较有名的灵修大家族，若是能够得到一个高明炼丹师真心实意的投效，最多百年时间，杜家就有机会成长为第二岛圈最强灵修家族。

    楚天沉吟片刻，他看着杜温，随手将一卷半寸厚的兽皮册子递了过去。

    “这是吾最近炼丹所需的一些材料，若是家老能够帮吾筹备齐全，吾不介意在青叶岛多留一些时间。”楚天淡淡的说道：“吾于堕星洋四处游历多年，于炼丹一道颇有心得，也当找一风水宝地，好生的梳理梳理这些年的经验……或许……”

    沉吟片刻，楚天向坐在身边的楚丫丫笑了一笑：“这些年来，只有这小丫头一个人跟着吾四处漂泊，吾这一身炼丹的本领，也该找几个有资质的弟子传承下去。”

    杜温的身体骤然一晃，双手死死抓住了楚天递过去的兽皮册子。

    他兴奋得差点要大声吼出来――楚天居然有意，在青叶岛留下他的炼丹传承？也就是说，他准备在青叶岛开宗立派喽？

    这对杜家而言，简直就是天上掉下来的一座金山，结结实实的砸在了脑门上！

    谁都知道，炼丹师的战斗力堪称渣滓，炼丹师多不理俗务，一心一意只顾炼丹。楚天若是在青叶岛开宗立派，自然离不开杜家的帮助，他收录的门人，定然也要以杜家弟子为主。

    也就是说，杜家未来可以增添一脉精通炼丹术的分支族人？

    这对杜家，简直是好得不能太好了！

    杜温的面皮骤然变成了紫红色，他憋着一口气沉声道：“明王先生放心，但凡先生有所需求，我杜家无不满足。”

    重重吐了一口气，杜温笑道：“我杜家这几日正在筹办少主杜乐的婚事，先生且放宽心好生快活几日。”

    楚天笑着点了点头，他正要随口答应杜温所求，他猛不丁的看到，斜下方小镇的大街上，好几个披头散发的修士‘咔咔’怪笑着，在大街上放出了五具发射架，五发隳城火弩呼啸着，带着清晰的焰尾呼啸着向车队袭来。

    “快活几日？快活你老-母！”楚天一声惊呼，一把抓起楚丫丫，狠狠一脚踹在了飞车的车厢上。

    半尺厚、香檀木打造而成，内部镶嵌了大量防御禁制的车厢被楚天一脚踹得爆裂开来，楚天长啸一声，脚下一团白云翻滚而出，青色狂风推动白云，托着楚天和楚丫丫狼狈的飞出了飞车。

    “明王先生！”杜温惊呼了一声，猛地转过头朝着窗外看去。

    五发隳城火弩呼啸袭来，距离飞车只有不到百丈距离。杜温吓得魂飞天外，他怪叫一声，连滚带爬的从楚天踹开的那个大洞冲出了飞车，左手一挥，数十片金属锻造而成的青色叶片打着旋儿向他身后飞出。

    青色叶片急速变大、变厚，迅速变成了数十面方圆数丈的金属盾牌重重叠叠的护在了杜温身后。

    隳城火弩重重撞在了飞车上，五发隳城火弩同时爆发开来，五团黑红二色混杂的蘑菇混成了一团，一道火光冉冉冲上高空千多丈高。

    簇拥在飞车附近的数百杜家护卫在急速扩散开的火光中化为大片飞灰，黑红二色的火光混着高温，混着一波波霸道至极、歹毒无比的能量洪流重重冲刷着杜温放出的一面面厚重盾牌。

    一块又一块青色重盾在火光中急速的融化、崩解，短短一个呼吸的时间，数十面盾牌被隳城火弩摧毁，火光卷着烟云，急速向狼狈逃窜的楚天、杜温一行追了上来。

    楚天用尽了全力向前狂奔，脚下白云翻滚波动，青色狂风推动着云团向前疾驰，在空中撞出了一团团肉眼可见的气爆，在身后留下了长有千丈的尾迹。

    杜温身后多了一对儿青色翅膀，宽达数丈的翅膀急速挥动，他化为一道流光向前疾飞，几个呼吸后就追上了比他先走一步的楚天。

    下一瞬间，黑红色的火光卷着烟尘席卷而来，将楚天、楚丫丫和杜温的身体淹没了进去。

 第二百零七章 金氏的纨绔（2）

    刚刚那座小镇的大街上，几个披头散发的修士激发了五发隳城火弩后，纷纷仰天发出疯狂的笑声，拔出兵器就顺着大街一路砍杀了下去。

    这些修士全都是立命境的天修，手中兵器尽是长戟大斧之类的重兵器，随手一挥就有长达百丈的气劲凌空飞斩。一击落下，熙熙攘攘的大街上，动辄就是数十颗人头落地，数十具躯体被劈成两片。

    小镇上的居民呆滞了一下，随后满街的行人狼狈奔逃，哭喊声、尖叫声冲天而起。

    几个天修疯狂的笑着，他们一边挥刀乱砍乱杀，一边从袖子里不断的掏出威力巨大的火雷，用力的投向四面八方。

    沉闷的爆炸声中，一团团火光绵绵炸起，每一颗火雷爆发开来，方圆十丈内建筑、人体尽成齑粉。每一颗火雷爆发后，方圆十丈内尽成片平地，爆炸核心处留下了一个个直径两三丈、深达数尺的大坑。

    这个有着数万居民的小镇顷刻间陷入了彻底的混乱中，火光四起，喊杀声震天，数千居民在第一波攻击中就被火雷炸得粉身碎骨，几个呼吸后，小镇中已经见不到几座完好的建筑。

    小镇正中的一座酒楼完好无损的矗立在那里，楼内血腥处处，从掌柜的到小二，再到后院的仆役、侍女全都被人斩杀殆尽。

    酒楼顶层的雅间中，一名身材高大、面容俊朗，身高一丈二尺开外的青年身穿淡金色的长袍，趾高气扬的坐在一张宽大的酒桌旁，大口大口的喝着美酒。

    另外几名身穿淡金色长袍，气度雍容、高贵的男子坐在青年两侧，一个个冷笑着看着窗外宛如人间地狱的小镇。

    “这些猪狗不如的贱奴，倒也有几分作用！”一名中年男子端着酒盏淡淡的笑着：“给他们足够多、足够好的武器，就算是贱奴，也能发挥出足够的杀伤力。”

    “嗯，三五个人，就能让一座镇子陷入混乱；三五十人，就能让一座城池瞬间崩溃；三五百人，呵呵，就算是这些灵修掌控的大岛，也足够他们吃不消。”另外一个中年男子笑道：“少主运筹帷幄，这几日混入青叶岛的贱奴，起码有三万之众。”

    身穿淡金色长袍的青年故作豪爽的大笑了几声。

    左右顾盼了一阵，青年淡然道：“杜家杜乐，猪狗不如的下贱胚子，居然敢冒犯我？哼哼，不就是看中了一个过路的小妞，他居然敢横插一刀，救走了那小妞！”

    下意识的摸了摸小腹位置，青年咬着牙说道：“他还差点一刀把我给……好得很！我金猡最是有恩报恩、有仇报仇！他抢走了我看上的小妞，我就冲他没入门的妻子下手。”

    一抬头，猛地灌了一碗酒，金猡冷声道：“他差点切了我……我就一定要阉了他，让他知道什么是生不如死！”

    几个身穿淡金色长袍的中年男子微微一笑，同时微微点头。

    他们看向金猡的目光中，饱含深意。

    金猡是金氏嫡子，虽然天赋极差，性格也极其恶劣，平日里劣迹斑斑，堪称极品人渣。奈何他出身高贵，母族更是势力雄厚不在金氏之下，金猡等于是两大家族联姻而生的‘结晶’，代表着两大家族的结盟和合作，所以……

    年轻人，偶尔做点出格的事情，算得了什么？

    不要说针对区区一个青叶岛下这等毒手，就算挑起了堕星洋外围岛圈天修和灵修的全面战争，也自然有人帮他擦屁股，这才多大点事情呢？

    远处传来尖锐的风笛声，一队杜氏的护卫骑着妖兽坐骑，驾着狂风翻翻滚滚的向这边赶来。

    几个披头散发，来自独角蛟王沙飞麾下海匪团的悍匪已经用光了身上的火雷，事先服用了某些刺激精神、短时间内极大提升战斗力药物，以至于神志不清的悍匪们齐声呐喊，挥刀向那一队杜氏护卫冲了上去。

    三百杜氏护卫怒吼着拔刀相向，迅速将几个悍匪围在了中心。

    悍匪们一命换命、拼死厮杀，短短一个交错的功夫，十八名杜氏护卫被悍匪击杀，几个悍匪也被乱刀砍成了肉渣。

    “哼，虽然是一群猪狗不如的贱奴，那也是我金氏的奴才！”金猡冷冷的挥了挥手：“杀了这群东西！好戏，刚开始呢。”

    一名身穿淡金色长袍的中年男子微微一笑，缓缓站起身来，他走到了窗户边，远远的向那一队怒吼着朝这边冲杀而来的杜氏护卫扫了一眼，伸出右手遥遥一握。

    身披重甲的杜氏护卫身体骤然一僵，他们身上厚重的甲胄犹如粘土一样剧烈的蠕动起来。

    伴随着凄厉的惨嗥声，这些杜氏的护卫身体被蠕动的重甲扭曲、折断、变成了各种匪夷所思的怪异形状。他们体内的骨骼被扭碎，五脏六腑化为粘稠的肉酱顺着甲胄缝隙流了出来。

    厚重的甲胄内铭刻的防御阵法爆裂开来，一个个阵法被撕碎，被搅烂，防御阵法中储存的精纯能量爆发开来，炸得这些护卫血肉飞溅。

    一握手的功夫，两百多杜氏护卫尽数暴毙。

    金猡心旷神怡的看着远处那一根冉冉扩张开的蘑菇云，看着满地的血腥和实体，无比畅快的举起了酒碗：“来，诸位，一起干了！哈哈，还有两天，只有两天了。”

    “杜乐还想成亲？嘿嘿，我要让他喜事变丧事，我要当着他的面，干了他的女人，屠了他满岛生灵！”

    几个穿着淡金色长袍的男子微微一笑，不以为然的举起了酒碗一饮而尽。

    远处冉冉扩散开的蘑菇云中，楚天周身缠绕着灰白色的碎骨阴风，阴寒刺骨的阴风苦苦抵挡着黑红二色火光中侵入的高温，阴风和火光急速摩擦，不断溅起大片的火星和雷光。

    楚天的身体剧烈的颤抖着，他一手抓着楚丫丫，一手抓着两条大腿齐根脱落的杜温。

    大片水云托住他们的身体，顺着身后袭来的狂暴冲击力向前疾飞。

    “家老撑住……我们就能，冲出去了！”

    楚天强笑了一声，一波强大的冲击力袭来，他身体一震，猛地吐了一口血。

    “哪个王-八-蛋，五发隳城火弩……好阔气！”

    五发隳城火弩，只是为了袭击他们的飞车，楚天对这幕后主使人的手笔，也不知道该说什么了。

    狂风呼啸，楚天带着昏厥的杜温和楚丫丫，狼狈的冲出了隳城火弩爆炸而生的烟尘。

 第二百零八章 真灵龙（1）

    冲出了隳城火弩的杀伤圈，浑身火烧火燎一样剧痛，体内更有一股火毒在疯狂肆虐的楚天狼狈的回过头去。

    洗劫长春谷时，老黑熊动用了三发隳城火弩，重创了防御力惊人的千年岛龟，一击就让那头岛龟彻底失去了行动能力。

    这一次，袭击楚天飞车的五发隳城火弩，品质显然比老黑熊上次动用的那三发要强出许多，杀伤力提升了不少。

    五发隳城火弩爆发开来，杀伤范围覆盖百里，黑红二色混杂的火光、烟尘裹挟着高温，更裹着一波波歹毒霸道的破坏能量，焚毁了百里内的一切。

    那座小镇，已经彻底消失，连同镇子里的所有生灵，全部化为黑烟被冲击波冲得漫天都是。

    楚天剧烈的咳嗽了几声，他肺部一阵阵的剧痛袭来，好像被塞了一胸膛烧红的铁砂一样难受。咳嗽了几声后，他张开口，喷出了一道燃烧的黑色血箭。

    血箭落在地上，烧得地上砂石‘嗤嗤’作响，很快就烧出了一个一尺大小的凹坑。

    楚天深深的吸了一口气，炼天炉火门开启，将体内所有火毒一骨碌的吸了进去，几滴琼浆从炼天炉内飞出，迅速融入全身，一片清凉袭来，体内伤势开始快速的恢复。

    “是你们！”楚天眯着眼，看着数里外从火光、烟尘中腾空而起的一队儿人影。

    金猡等人万万没想到，楚天居然能够带着人从五发隳城火弩的攒射中逃出来。他们趾高气扬的腾空而起，挥手放出了一条通体金灿灿的楼船，化为一道金光快速离开。

    楚天看得清楚，金猡等人身高一丈开外，无比的英俊、魁伟，周身气息辉煌灿烂犹如神灵。

    这些家伙，是那种‘非人’的存在。

    他们，就应该是老黑熊口中的‘天族’吧？楚天可不会忘记，在老熊洞有几次喝多后，老黑熊提起‘天族’时，那种又是敬畏又是向往的复杂表情。

    金牙岛也好，银月岛也好，铜墙岛也好，乃至这些岛屿所辖的猎团，包括独角蛟王沙飞麾下的无数海匪，他们全都是‘天族’的仆从！

    淡金色的长袍，那么他们是金氏族人！

    借着烟尘的掩护，楚天拎着楚丫丫和杜温小心的遁入到了一片小树林中。楚丫丫同样被火毒侵入了体内，楚天用炼天炉吸走了她体内火毒，给她喂了一颗疗伤的丹药。

    杜温就比较倒霉了，他跑得略慢了一些，首当其冲的被隳城火弩波及，虽然逃得了性命，但是两条大腿却被隳城火弩给烧得干干净净。

    楚天帮他处理了一下大腿上的伤，用绷带缠紧了伤口，犹豫了一会儿，取出了一滴琼浆，掰开杜温的嘴给他喂了进去。

    杜温深深的吸了一口气，一边剧烈的咳嗽着，一边浑身抽搐着醒了过来。

    和楚天一样，杜温咳嗽了几声后，张口喷出了一道燃烧的血箭。他双手撑地直起了身体，咬牙切齿的看向了自己的身体：“好生歹毒，他们怎敢如此？”

    对灵修而言，肉体的残缺并不是什么无法接受的事情。

    尤其是杜温这种修为达到窥天境的灵修，他的灵魂凝实，已经可以离体出游千万里而丝毫无损，肉身简直是可有可无的存在。

    恼怒了一会儿，杜温就丢下了肢体残缺的事实，苦笑着向楚天抱拳行了一礼：“明王先生，让你见笑了。”

    楚天看着一脸苦涩的杜温，板着脸阴沉沉的说道：“家老，你们杜家似乎惹上了大麻烦？我来青叶岛，是想要潜心静修的，可不想卷入什么麻烦里面！”

    做出一副受惊过度的表情，楚天咬牙道：“五发隳城火弩啊，整整五发，只是用来袭击我们一架飞车！你们招惹的都是什么对头啊？简直就是一群疯子！”

    摇摇头，楚天冷声道：“抱歉，青叶岛实在是不太平，吾可没兴趣和你们一起遭灾！告辞，别送！”

    楚天作势转身就走，杜温急忙伸出手，一把抓住了楚天的袖子。

    “明王先生，明王先生！我们青叶岛杜家，毕竟也是传承万年的大族，既然知道了有外敌窥觑，我们怎可能不做任何防范？”杜温忙不迭的安抚楚天：“您放心，刚才之事，再也不会发生！您只管安心住在青叶岛，再不会有刚才的事情。”

    “你们……”楚天眨巴着眼睛：“吾可不想，每天做功课时，随手被隳城火弩给炸成渣滓！”

    杜温急忙点头：“您放心，这等事情，绝不会放心。您可知道，为了应付这次的敌人，我们杜家可是请动了何等大人物么？您可听说过，第四岛圈的真灵龙真尊？”

    楚天眉头挑了挑：“龙……真尊？”

    楚天哪里知道什么龙真尊是什么人物？但是看到杜温这般紧张又带着一丝得意的表情，楚天装模作样的点了点头：“久闻大名，未尝得见！”

    杜温就笑了，他洋洋得意的说道：“若非明王先生实实在在是我杜家最最紧要的贵宾，这消息我也是万万不会告知先生的。龙真尊，那可是真正的天地真灵，神通法力，远非外族灵修后天修成的真灵能比。”

    舔舔嘴角，杜温沉声道：“不瞒明王先生，若非我杜氏先祖曾经有恩于龙真尊，我们是万万请不动他老人家出手的。但是既然他老人家来了，那么我青叶岛就是金汤城池，那些外敌，是万万不能动摇我杜家基业分毫的。”

    楚天回过头去，十几里外，那一根黑红二色混杂的蘑菇云还在慢慢的向四周扩散开，风吹了过来，随风传来了隳城火弩爆发后特有的焦灼、刺鼻的味道。

    火毒正在随风扩散，身边的小树林树叶在急速变得枯黄、干瘪，好几颗小树突然无火自-燃，从根茎一路烧了上来。

    “那么，青叶岛杜家，是在放长线，钓大鱼喽？”楚天眨巴着眼睛看着杜温。

    “正是如此！”杜温已经对楚天说出了杜家的后手，他也不再掩饰，很直率的看着楚天说道：“我杜家如今明面上助战的人，是玉印真君为首的三大真灵……但是真正的后手，是龙真尊。”

    “不管是谁，敢在背后算计我杜家，总得留点什么下来。”杜温笑得很灿烂，他眯着眼看着楚天笑道：“我杜家，也正好，趁机将青叶岛，好生的梳洗、梳洗。”

 第二百零八章 真灵龙（2）

    杜家开过来了一支千人队，护送楚天三人返回了杜家驻地。

    杜家少主杜乐的好事将近，杜家宅邸内更是鲜花着锦，陈设得华美异常。杜家花费了极大的价码，在宅邸四周布下了一座大阵，每天吞吐祥光瑞气，时刻有七彩虹霓悬挂高空，将整个宅子衬托得美轮美奂，宛如传说中的天宫神殿。

    杜家专门为楚天准备了一间清净的精舍，三面小山环抱，山上满是红枫树，正面一眼碧绿色的小湖，红叶绿水遥相辉映，又有天空七彩虹霓闪耀，真个好似画卷一般的美景。

    楚天入住后，就不断有各大灵修家族的代表登门拜访，但是所有访客都被杜家的管事拒之门外，所以楚天倒也得了一份清净。

    只是，楚天被月娘娘送来青叶岛，是为了查探玉印真君的下落。

    太过于清净了，可没办法完成任务。

    虽然楚天不想为月娘娘卖力，可是毕竟他神窍中的十八只黑色异虫只去掉了一半，还有九支异虫随时威胁着他。在没有彻底驱散神窍中的隐患前，楚天再不情愿，也只能为月娘娘做事了。

    “再说了，玉印真君身上，似乎藏着不少隐秘。或许，能发现一些有趣的事情？”楚天绕着精舍转了两圈，欣赏了一番精舍四周的美景，最终打定了主意。

    掏出了一瓶千年丹，楚天重重的咳嗽了一声。

    杜家派驻在楚天精舍中的管事，一名三十多岁，名为杜红叶的美貌妇人巧笑嫣然的从一扇屏风后转了出来，轻轻的向楚天行了一礼。

    “明王先生，敢问有何吩咐？”杜红叶的目光，下意识的向楚天手中的那个药瓶望了过去。

    “唔，在码头上，我让杜明给我出手一瓶百年丹！”楚天不紧不慢的说道。

    “是，是有这回事，我刚刚才收到族里传来的信儿，您的那瓶百年丹药力极强，能延寿百三十年以上，所以族里准备按照市价溢价四成，全部收下，这不正从库房中给您提取上品灵晶呢。”杜红叶笑得眼睛都眯成了一条线：“您稍等等，灵晶马上送来！”

    “我这里，还有一瓶千年丹！一瓶十二颗！”楚天将药瓶递给了杜红叶：“给我换成高阶的灵器或者天器吧。最好是防御类的，若是其他的奇门宝贝，却也可以。”

    杜红叶的眼睛里骤然闪过一抹精光，她恭谨的接过丹瓶，手掌都在微微颤抖。

    千年丹，一瓶十二颗千年丹。

    按照堕星洋的市价，一颗千年丹价值灵晶上亿！这毕竟是能够延寿千年的灵丹！

    只要能延寿千年，就算是一头猪，也能修炼到窥天境！所以一颗千年丹，几乎等同于一位窥天境高手！

    没有任何一个灵修家族，会嫌弃族中的高手太多。所以没有任何一个家族，会放过送上门来的千年丹。

    杜红叶做梦都没想到，这位‘明王先生’，居然能炼制千年丹？

    杜红叶的眼眶里突然多了一抹水色，嗓音都变得柔媚了许多：“哎唷，明王先生，您放心，这……”

    一道微风晃过，一道高大的人影突然出现在杜红叶身边。

    楚天眼神一凝，下意识的提高了警惕。这人来得极其突兀，他居然没能发现，他是如何出现的。

    杜红叶手中的丹瓶，也到了这人手中。

    ‘啵’的一声，丹瓶塞子被拔出，十二颗千年丹闪着淡淡光晕从瓶内飞出，被那人一口吞了下去。

    ‘呼~~~’！

    那人深深的吸了一口气，精舍三面小山上的红枫树无风自动，无数红枫叶脱落飞起，随后炸成了无数的粉末，化为一片红云将精舍裹在了里面。

    精舍正面的小湖上波纹隐隐，高空中七彩虹霓剧烈摇晃着，几头慢悠悠从虹霓中路过的白鹤差点吓得犹如肥鸭一样从空中摔落。

    “这位前辈，这一瓶千年丹市价如何，你可知晓？”楚天站起身来，带着一丝怒气喝问。

    站在杜红叶身边的高大人影重重吐出一口气，微微低下头来朝着楚天笑了一声。这人身高丈五开外，楚天的头顶还不到他的腰身高，他低下头来，楚天才看清了他的长相。

    这厮生得极其不好，不能说丑陋，却是面如枭，一只大鹰钩鼻子看上去阴恻恻的极其}人，深陷的眼眶，高耸的颧骨，瓦刀脸上用刀片细细的刮也难得片下二钱精肉。

    一头枯黄犹如稻草的乱发胡乱的披散在身后，两只招风耳微微呈三角形，看上去颇为桀骜。

    丈五高的身躯不是很雄壮魁梧，而是有点瘦削，有条高挑个儿。

    i虚虚的皮肤，下面隐隐有三角形的鳞纹若隐若现，乍一看去，他的身上好似穿着一套紧身的青铜色甲胄，给人一种就算刀劈上去也伤他不了半点的感觉。

    “果然是千年丹，而且丹力极强！小子，是你炼的丹？”高大人影‘咯咯’笑了起来，笑声沙哑难听，就好像鸟半夜啼哭一般。

    “是我炼的丹，市价一亿灵晶一颗，我的丹药性比普通炼丹师的丹更强几分，所以一亿灵晶，还不够。”楚天看着这高大人影皱眉道：“前辈一口吞了我十二颗千年丹……这灵晶，算谁的？”

    高大人影‘咯咯’笑着，显得是很快活的笑着。

    一旁的杜红叶忙不迭的笑了起来：“唉哟，明王先生，这位前辈，正是大名鼎鼎的龙真尊，衍天相境界的大能前辈！些许灵晶，自然算是我杜家的！”

    杜红叶不断的向楚天使着眼色。

    楚天心里微微一惊，衍天相境？

    在天修境界中，安身境之后是立命境，立命境之后是窥天境，窥天境之后是登天境。

    而灵修境界划分则是聚灵境、凝魂境、自然法、衍天相。

    衍天相，这可是要比窥天境还要高出一个大层次的境界。

    而且眼前的龙真尊气息怪异，身上带着一股莫名的海水腥味，这厮绝对不是人族，应该是某种强大的天地异兽修成的巨妖！

    这等巨妖一般都有着某些强大的天赋神通，一如阿狗的吞噬万物，一如虎大力的破空挪移，这位龙真尊能够成为杜氏一族的最强后手，他的实力可想而知。

    楚天当即就惊喜的笑了起来：“前辈就是龙真尊？久仰，久仰！”

    龙真尊‘咯咯’笑着，手掌一翻，取出了一座三尺高下，通体晶莹剔透的幽蓝色冰山向楚天晃了晃。

    “小子，你若是能帮我炼一炉丹药，这座‘万载玄冥峰’，就是你的！”

 第二百零九章 真灵的筹划（1）

    杜红叶没说话，乖巧的站在一旁屏住了呼吸。

    龙真尊大马金刀的坐在一旁，双手放在膝盖上，一对儿深陷的眼睛半睁不睁，眸子里闪烁着深邃的幽光。

    精舍内微风回旋，这是龙真尊体内一口吞下去的十二颗千年丹药力正在发动，强大的生命能量引动了龙真尊气血盘旋，导致了精舍内的空气都随之运转起来。

    劲风回旋，窗帘、帷幕随之摆动。

    精舍外七彩虹霓光芒变幻莫测，七彩华光透过窗帘、帷幕照了进来，因为这些帘子、帷幕都在胡乱摆动，地面上的斑驳光影也随之摇晃了起来。

    楚天手中捧着一张五彩斑斓的蛇皮。

    蛇皮的背面经过鞣制，白花花的皮革上用淡金色的文字，记载了一张名字被抹去的丹方。

    丹方使用的文字很古怪，按照太乙青灵宗秘典传承中的记载，应该是数万年前，流行于堕星洋核心岛圈某些个秘密丹师组织中的秘文。

    这种秘文完全由那些脾气古怪的丹师独创出来，除非是见识足够高、阅历足够广的炼丹师，否则根本不可能认得这些秘文，更不要说剖析出其中记载的丹方。

    龙真尊微微侧头，一直盯着楚天。

    腹中正在全速发动的十二颗千年丹药力精纯，药性极其强大，龙真尊一辈子吞食过无数各色各样的灵丹，其中不乏比这十二颗千年丹药性强大百倍千倍的灵丹。

    但是要说到药力的精纯么，楚天这十二颗千年丹的药力精纯度是龙真尊生平仅见！

    丹药发动，龙真尊居然没感受到什么杂质残留？甚至连一丝丹毒都没有？怎可能？

    看似大马金刀的坐在那里，但是龙真尊的心中却犹如翻江倒海一般。堕星洋的炼丹师极其稀少，想找到一个高明的炼丹师，不容易。

    但是龙真尊真的急需找到一个高明的炼丹师！所以，从杜家族人口中得知，居然有一个流浪的炼丹师入住杜家，龙真尊就忙不迭的第一时间赶了过来。

    希望，楚天能满足他的要求。

    龙真尊下意识的握紧了双拳，i虚虚的皮肤下，一根根亮金色宛如纯金铸造的经络膨胀了出来，不断发出‘咯咯’的脆响。

    杜红叶下意识的看了一眼龙真尊，她的眸子里闪烁了一下――似乎，龙真尊对楚天的关注度，超出了他应有的表现。

    以龙真尊的实力和势力，以他在第四岛圈占据的那般巨大的地盘，他应该不缺丹药才对。甚至杜红叶都知道，龙真尊自己都供养着好几个炼丹师呢，他何必表现得对楚天如此的看重，如此的紧张？

    “这丹方，是有点意思的！”楚天点了点头，手指着丹方上的秘文笑了起来：“君臣辅佐，药性搭配，简直是奇兵迭出，真个是……有违常理！”

    龙真尊笑了，他看着楚天问道：“明王先生，看得懂这丹方？一共十八种主药，您可否报出药名？”

    龙真尊的话语里带着一丝怀疑，他怀疑楚天是否真的看懂了这张丹方。

    毕竟这张丹方使用的那种秘文早已绝传，龙真尊自家养的几个炼丹师，对此也只是一知半解，这些年来，为了解析出丹方上的十八种主药、六十四味配药的药名，龙真尊的几个丹师供奉就折腾了整整二十年啊！

    楚天微笑着，指着蟒皮上的那些秘文，一个一个的报出了药名。

    当他说到第九种主药的名字时，龙真尊突然站起身来，大声问道：“您说，这味药是三头蛇珊瑚？可是，我家供奉说，这是三花血珊瑚！”

    楚天笑看着龙真尊：“所以，真尊的供奉，定然没能炼丹成功，我有说错么？”

    龙真尊i虚虚的脸皮骤然变成了血色，他尴尬的笑了笑，慢慢的坐了回去。

    连最基本的主药都弄错了，还能炼成丹的话，那才真的是见鬼了。

    楚天也不由得在心里暗自感慨，这是有了多大的逆天气运，他才从长春谷得到了太乙青灵宗的传承秘典？太乙青灵宗呵，当年可是堕星洋深层岛圈内的丹药大宗，他们历代宗主和长老中，可有不少人都是那些秘密丹师组织中的大人物。

    各种各样的丹师秘文，楚天不能说全部认识，起码也能看懂七成。

    暗赞了一声，楚天继续报出丹方的主药药名，龙尊者的脸色再次变得难看，十八种主药，居然有四种和他家的丹师供奉所说的药名不同。

    而六十四味配药中，楚天报出的药名，更是有二十七种不同。

    “总共八十二味药材，真尊家的供奉弄错了三十一种，君臣辅佐完全冲突对立，想必真君家的供奉尝试着炼制这味丹药时，丹炉损耗颇巨。”楚天将丹方记在了心中，抬头向异常尴尬的龙真尊笑了笑。

    龙真尊沉默了许久，这才干笑道：“明王先生是有大本领的人！”

    龙真尊深邃的眸子里，两点炽热的火焰亮了起来，他很是热情的看着楚天笑道：“本来，我家有五位丹师供奉，在第四岛圈，我龙真尊家的丹师供奉，也是享有盛誉的。”

    笑了几声厚，龙真尊摊开双手，无奈叹息道：“只是现在，我家只有两位丹师供奉哩！”

    楚天吓了一跳：“炸死了三个？”

    龙真尊无奈的点了点头：“亏我救援及时，当场炸得粉身碎骨的两个，重伤不治的一个，剩下两个也都是断胳膊断腿，现在还没完全复原。”

    深吸了一口气，龙真尊看着楚天笑道：“明王先生，您确定，不会弄错了药材？这丹药炸炉时威力极大，我也是见多识广的，活了几万年，就没见过哪一种丹药炸炉能和它一般炸得那样惊天动地。”

    楚天思忖了一阵，看了一眼悬浮在龙真尊身边万载玄冥峰，他笑道：“可以试试，起码，我有信心不会炸炉就是。只不过，这药材么，还请真尊为我准备十份。”

    龙真尊的脸抽了抽。

    楚天报出的那些药材中，有好些都是极其罕见的玩意，比如说那三头蛇珊瑚，那就是亿万座珊瑚中，不见得能找到一株的宝贝。

    楚天要求备妥十份药材？

    咬咬牙，龙真尊缓缓点了点头。

 第二百零九章 真灵的筹划（2）

    离楚天居住的精舍百多里的地方，一座青玉堆成的高楼矗立在一片悬崖边缘，高楼峭立，大有随风飞去之态。

    玉印真君站在楼顶的露台上，背着双手看着远处。

    他眸子里青色光芒闪烁，刚刚五发隳城火弩一起爆发，那根黑红二色混杂的火柱直冲天空，这一切过程都尽在他眼中。

    “一群无能的废物，活该受点教训！”

    玉印真君紧紧的抿着嘴，冷冷的从鼻腔深处哼出了一团冷气。

    以他的修为，那五根隳城火弩爆发的一瞬间，他其实足可以及时赶到现场，将隳城火弩的恐怖杀伤局限在最小的范围内。就连被金猡的手下大砍大杀过的那个小镇，其实都完全可能被救下来，不至于被毁于一旦。

    但是，玉印真君心情不好，他懒得出手。

    他眼睁睁的看着那根火柱冉冉冲天而起，看着携带了恐怖毁灭能量的烟尘被狂风吹出了数百里远，所过之处大片林木、花草都随之凋零。

    “我的翎鸪珠串！”玉印真君咬着牙，暗自发着狠。

    他的翎鸪珠串被人夺走了，青叶岛杜家居然不愿意再做额外的赔偿！

    这岂不是，让他堂堂玉印真君为他们杜家打白工么？这种事情如何做得？玉印真君心中恼火，一肚皮的火气没地方宣泄，他这几天甚至都懒得去四处巡视了。

    独角蛟王沙飞手下的海匪四处袭击的频率越来越高，甚至有海匪渗入青叶岛内部大肆破坏！

    但是这和他玉印真君有什么关系？

    他没拿到杜家承诺给他的报酬，他完全可以不认账嘛！

    以他玉印真君的秉性，他还能留在青叶岛帮杜家撑门面，杜家就应该感激涕零才对。

    “沙飞啊，沙飞，我手上有你超过十万海匪的性命！”玉印真君阴沉着脸喃喃自语：“可不要让我失望！这十万人，你准备用多大的代价来赎回呢？若是能再有一条翎鸪珠串，或者是等值的宝贝，我也就懒得搭理你们的破事了。”

    玉印真君的心情很复杂，他现在甚至开始怀疑，给了他一闷棍，将他的翎鸪珠串夺走的人，是不是青叶岛杜家的人？

    虽然最近数百年来，没听说杜家有什么了不起的高手出现，可这种传承万年的灵修家族，总该有一两手保命的底牌？

    沉重的脚步声响起，虎大力拎着一个酒坛子摇摇晃晃的走上了楼顶。

    打了个酒嗝，用力扯了扯脖子上玉印真君用来禁锢他的一条寒玉锁扣，虎大力大咧咧的说道：“喂，玉印前辈呵，大力哥打听到一个消息，据说岛上来了个很了不起的炼丹师。”

    带着一丝贪婪，虎大力舔了舔嘴角：“他刚到岛上，就拿出了一瓶百年丹让杜家的人帮他贩卖呢。你前几天不还在呱噪，说要找个高明的炼丹师的么？”

    玉印真君的眉头骤然一挑，他转过身来，深深的向虎大力看了一眼：“嗯？你运气这么好？就真打探出了炼丹师的消息？可不是知道我要找一位炼丹师做供奉，你故意蒙我的吧？”

    虎大力摊开双手，很坦诚的看着玉印真君。

    玉印真君就相信了虎大力的话，前些日子，他生擒活捉了虎大力一行海匪，将他们当做勒索独角蛟王沙飞的筹码囚禁了起来。其他那些海匪也就罢了，唯独虎大力的本体居然是一头凌霄白虎！

    大喜过望的玉印真君当即将虎大力单独带在身边，还许诺要将他收入门下云云。

    所以这些天，那些被生擒活捉的海匪一个个饱受虐待，唯有虎大力跟在玉印真君身边没吃什么苦头。

    玉印真君自诩他对虎大力很不错，相信虎大力也应该知恩图报。

    “能够炼制百年丹的炼丹师？这就很有价值了！说不定，他若是能炼制千年丹，呵呵！”玉印真君的眼珠子里两团碧绿色的寒光熠熠生辉，激动得身体都微微在哆嗦。

    翎鸪珠串已经丢失，想要找回来其实希望比较渺茫。

    玉印真君生擒这么多海匪，其实只是想要尽可能的补回损失而已。

    但，若是能抓回去一个高明的炼丹师，这也不错啊！

    “他住在哪里？”玉印真君询问虎大力。

    “喏，就那边，百里外，那一片红的山上！”虎大力打探消息的能力还是不错的，毕竟是出身镇三州悍匪寨子的积年巨寇，各种江湖路数很是熟悉。

    玉印真君冷哼了一声：“青叶岛杜家！呵呵！”

    一声冷笑，玉印真君身体一晃，直接瞬移离开了高楼。

    虎大力拎起酒坛子，‘咕咚’一声灌了一大口酒水，颇为恼怒的抓了一下脖子上的寒玉锁扣：“老不死的，想要让大力哥做你的门人？诶，你得给足好处啊！我大力哥这么相貌堂堂、威风凛凛的人物加入你门下，你不给好处怎么行？”

    精舍中，楚天又拿着丹方揣摩了一阵，将丹方中记载的药材提炼手法、火力火势的变化等都熟记在心，蓦然间坐在他身边的龙真尊身体一晃，无声无息的消失了。

    杜红叶眯起了眼睛，突然满脸堆笑的向楚天问道：“明王先生还有别的吩咐么？刚刚那一瓶千年丹应付的灵器，稍后自有家老送来，您……”

    精舍中微风晃了晃，一条人影突然出现，直勾勾的杵在了楚天面前。

    楚天皱起眉头看向了来人，杜红叶已经恭谨的深深欠身向来人行礼：“玉印真君！”

    楚天心里一动，玉印真君，按照之前杜温的说法，是青叶岛杜家请来助阵的三大真灵之一喽？看他的模样，和月银麟那小白脸生得一模一样，月娘娘要生擒活捉的，不就是他嘛！

    站起身来，楚天向玉印真君不卑不亢的抱拳行了一礼：“晚辈明王，见过玉印前辈！”

    玉印真君淡然一笑，伸出右手轻轻的搁在了楚天的肩膀上：“明王？你这外号倒也有点古怪，只是，名号无所谓，你是炼丹师？”

    楚天自信满满的点了点头：“晚辈的丹道造诣，颇有几分不凡。”

    “很好，我喜欢自信的人！”玉印真君上下打量了楚天一阵，缓缓点了点头：“会炼丹，那么古时丹师的秘文……嗯，看来你对这些秘文，也是颇有造诣。”

    玉印真君一眼看到了楚天手中蟒皮上用秘文记载的丹方，他顿时笑了起来：

    “很好，从今开始，你就是我的人了。等我离开青叶岛的时候，你就跟我走吧！”

    杜红叶的脸色顿时变得极其难看――玉印真君这老不要脸的，他怎么还能连吃带拿的呢？

 第二百一十章 婚典正日（1）

    玉印真君是如此的理直气壮，如此的理所当然，就这样将楚天看成了自己的囊中之物。

    楚天没吭声――龙真尊还没吭声呢？看来玉印真君要倒血霉。

    杜红叶也没吭声――这种事情，轮得着她一个迎来送往的管事说话么？只是，她的目光中也带上了一丝冷意，玉印真君看来得受点教训才行！

    玉印真君见楚天和杜红叶都没吭声，只觉得是自己的威风和威名彻底的压制了两人，让他们根本没胆量开口。他不由得放声大笑，只觉得此行大有收获。

    时间过得飞快，楚天到青叶岛已经两天了。

    两天时间，该来的人，都来了，无论是特意跑来青叶岛看热闹的，还是准备落井下石的，或者干脆是准备趁火打劫的，总之，青叶岛上高朋满座，该来的，都来了。

    这一日一大早，青叶岛上空本来还有几丝乌云缭绕，但是杜家的几位家老出手，掀起一道狂风将漫天云霞卷得无影无踪，于是好一派碧海蓝天，一轮朝日从正东方冉冉升起，红光洒遍天地。

    整整三万六千只通体雪白的硕大海鸟在高空中一字儿排开，两两一对的在空中排定。

    这些海鸟的翅膀上隐隐有符光纹闪烁，它们嘴里叼着红色的绸缎，在空中拉开了一条长有数百里的红色长毯。

    一对一对身穿粉红色长裙的侍女脚踏五颜六色的花朵，在空中轻盈的往来飞舞，手中拎着的花篮里不断喷出大量的花瓣。花雨如潮，花香四溢，整个青叶岛都被浓浓的花香淹没。

    好些色彩艳丽、体型庞大的灵鸟仙禽带起一道道长虹，在空中往来飞舞，虹光绚丽，将天空染得五颜六色好不美丽。

    埋在地下的虹霓大阵全力开启，一重重七彩虹霓宛如华盖悬浮在杜家祖宅上空，五颜六色、瑞气祥光绵延万里，那气相端的惊人。

    更有一座座小山上，杜家的仆役下人码放了无数大型、超大型的烟花。一颗颗水缸大小的烟花弹络绎飞上天空，在空中爆开出一团团百丈大小的七彩光雨，隆隆巨响声让青叶岛的热闹喜气越发充盈。

    楚天都不由得看傻了眼。

    他站在精舍屋顶上，对趴在他头顶的鼠爷赞叹道：“也见过_州的大户人家结亲……怕是一万个_州富商家联手，也做不出这样的气象来。”

    鼠爷欢快的甩着细长的尾巴，忙不迭的说道：“可不是？可不是？这境界差得太远了！哎，这三万六千头白色海鸟，他们从哪里弄来？这么肥胖细嫩的海鸟，啧啧！”

    歪着脑袋，鼠爷眯着眼很陶醉的笑了起来，笑声极其的猥琐、下流：“诶，不知道新娘子长得如何？他们的新房倒是布置得华贵风流，嘻嘻，鼠爷晚上去闹新房，看个热闹！”

    楚天没吭声。

    鼠爷去闹新房？呵呵，杜家的少主，还有冷家的那位小姐，他们得倒了八辈子霉，让鼠爷去闹洞房！

    控制不住怪异的笑声，鼠爷急忙将一截尾巴塞在嘴里，用力的咬着尾巴无声的笑了起来。过了好一会儿，鼠爷才想到了正经事情：“哎？哎？大力哥那小子也在这里，他被那玉印真君生擒活捉，这两天被玉印真君当做坐骑使用呢！”

    楚天的脸顿时抽搐了一下。

    虎大力被玉印真君生擒活捉了？还被人家强行收为坐骑？

    他下意识的抬头看了过去，高空中，好些杜家的贵宾正骑着各色各样稀奇古怪的飞禽走兽漫天乱飞，寻找着最佳的看热闹的方位。

    猛不丁的，楚天看到一头通体雪白，背后生有四支硕大翅膀的凌霄白虎慢吞吞的飞了过去，玉印真君绷着脸，摆出了一副前辈高人的嘴脸，正端端正正的坐在凌霄白虎的身后。

    “大力哥，真被玉印真君当成了坐骑？有趣，有趣！”楚天咧嘴一笑，笑容中满是冷冽杀意。

    玉印真君呵，你这是肯定要倒霉了。

    不说你敢和龙真尊那老怪物抢人，就看你现在的所作所为，楚天可是已经将玉印真君的下落，用秘法传递给了月娘娘。就今天，你玉印真君要倒血霉！

    东面有鼓号齐鸣声传来，一支浩浩荡荡规模庞大的送亲队伍贴着海面，看似缓慢实则极快的向青叶岛的方向掠了过来。整整一千条巨型艨艟大舰组成的送亲队伍张灯结彩，船帆、船身全都染成了喜庆的艳红色。

    青叶岛方向，就有一支数千人组成的队伍迎了上去。

    空中，三万六千头白色海鸟缓慢的向海面降落，它们嘴里叼着红色绸缎，在海上铺成了一条宽有数百丈、长达数百里的红色长毯。

    一队队身穿粉红色长裙的少女在红毯上往来飞舞，花篮中喷出的花瓣越来越多，迅速在红毯上铺成了厚厚的一层。

    青叶岛上，无论是飞在空中的，还是站在山头上的，堕星洋第一、第二岛圈各大岛，各大灵修家族的宾客们齐声欢笑，有人鼓掌，有人跺脚，有人吹口哨，有人干脆兴致一来，抽出了各色玉笛、玉箫随着性子吹奏曲子。

    大队大队的杜氏护卫，还有青叶岛各大灵修家族的修士组成的巡逻队伍越发警惕的在岛上各处要害之地往来巡游，唯恐被人趁空子闹出事情来。

    就在这紧要关头，就看到距离那条迎亲的红色长毯不到十里的地方，海面上一阵白浪翻滚，数十条张着血色船帆的海匪船从海面下冒了出来。

    这些海匪船刚刚露出海面，甲板上早已准备妥当的数百个发射架上，同时喷出了刺目的火光。

    将近一千支隳城火弩呼啸着冲天而起，一部分朝着黄云岛冷家的送亲队伍轰了过去，将近七成左右的隳城火弩，则是直接向青叶岛上落了下来。

    还不等青叶岛上杜家的高手作出回应，青叶岛数千个大小城镇内，同时有披头散发的修士犹如疯魔一样冲了出来，挥动各色兵器冲着街上行人乱砍乱杀。

    这些修士随身携带了大量威力巨大的火雷，一枚枚火雷四处乱丢，顿时炸得无数城镇的街道上血肉横飞，大量建筑灰飞烟灭。

    青叶岛上顿时一片大乱，无数灵修四处乱跑，却不知道去哪里寻找敌人。

 第二百一十章 婚典正日（2）

    下一刻，青叶岛正中，青叶岛主要地脉所聚的最高峰剧烈的摇晃了一下。

    青叶岛主峰的半截儿山头轰然一声炸成粉碎，一道火光冲天而起，青叶岛的主地脉被人用莫大神通引发，数十个山头连绵爆开，变成了巨大的火山，疯狂的喷吐出无数的岩浆和毒云。

    “好大的手笔！”楚天由衷的赞叹了一声。

    一直到现在，楚天都还不知道杜家的少主杜乐究竟得罪了谁。

    但是看看这个要找杜乐麻烦的人的大手笔吧，不说其他，就这第一波攻击使用的隳城火弩，在老熊洞的市集上，一支隳城火弩售价惊人，按照做工和杀伤力的不同，价格在百万灵晶到千万灵晶之间。

    这第一波攻击，就动用了近千支隳城火弩！

    楚天好像看到了无数的灵晶在天空乱飞！

    “不好！”楚天突然激灵灵打了个冷战，急忙叫过了楚丫丫，一把拎着这小丫头狼狈逃窜。

    七成的隳城火弩呼啸着向青叶岛各处落下，其中又有一小半直接轰向了青叶岛杜家的祖宅。

    楚天所在的这座精舍附近，就连续落下了三枚隳城火弩，距离地面还有百多丈距离，三发隳城火弩同时爆发开来，三团蘑菇云冲天而起，黑红二色混杂的火光卷着毒云，呼啸着向四周冉冉扩散开来。

    楚天拉着楚丫丫逃得飞快，他亲身经历过隳城火弩的恐怖攻击，可不敢再尝试那浑身火烧的痛苦滋味。

    一座上下五重的伞盖悬浮在楚天头顶，五重伞盖分别放出金木水火土五行元力，犹如五条长河一般在楚天身边盘旋翻滚，凝成一道厚达数丈的五色华光将楚天和楚丫丫包裹在内。

    龙真尊一口吞掉了楚天十二颗千年丹，这笔账杜家老老实实的认了下来。

    这座伞盖，就是杜家从宝库中精挑细选出来的‘五行天罗伞’，以五行之力相生相克，生生不息，组成一座五行轮回阵法防御外界攻击。

    这是一件品质极佳的半步登天境防御灵器，寻常窥天境的修士，根本破不了它的防御。在杜家的宝库中，这也是排名能进入前三十位的顶尖灵器了。

    黑红二色的火光和毒焰呼啸着冲击在五彩华光上，五行天罗伞微微震荡，一波波五彩光芒犹如水波奔流不息，楚天没有感受到多少压力，所有的外部攻击就被五行轮回大阵消融无形。

    “好宝贝！”楚天眉头一挑，青叶岛杜家为了交好他，可是下足了本钱。

    或许也有那十二颗千年丹的功效在内，但是在楚天心中，十二颗千年丹算得了什么？随手可以炼制的东西。倒是这座五行天罗伞可是保命的好东西，在他心中这五行天罗伞比一百颗千年丹还要有价值得多。

    斜刺里寒光闪过，几个分明是身穿青叶岛灵修家族仆役服色的壮汉双眼突然变得通红一片，他们嘴里喷出猩红色的血沫儿，犹如疯魔一样浑身青筋凸起，拔出兵器向四周的宾客，着重是朝着那些青叶岛杜家的仆役、下人乱砍乱杀起来。

    楚天愕然看着那些壮汉，两柄大刀，三柄长剑已经带着长达数丈的气劲重重落在了五行天罗伞上。

    五行天罗伞可以抵挡窥天境修士的全力攻击，这几个大汉的修为不过是初入立命境，他们的刀光剑芒落在五行天罗伞上，楚天根本连半点儿震动都没感到。

    一声长啸，楚天顾不得和这些人纠缠，脚下白云翻滚而出，托着他和楚丫丫就往空中飞起。

    “嗯？明王先生？这是杜家的五行天罗伞？呵呵，他家对你可实在是优渥。只是，未来青叶岛再无杜家一脉，还请明王先生去我林家做客！”

    斜刺里一名身穿碧绿色长衫的中年男子突然从混乱的人群中抢了出来，他右手一按，楚天头顶就凭空冒出了一根长有百丈、直径十丈上下的碧绿色树桩。

    笔挺的树桩带着一道道碧绿色雷光呼啸着落下，重重砸在了五行天罗伞上。

    一股巨大的力量从头顶压下，五行天罗伞的防御惊人，楚天没能感受到什么冲击力，可是这根树桩的重量却着实惊人，楚天竭尽全力想要飞起，可是巨大的树桩重重的压在五行天罗伞上，压制得楚天动弹不得。

    “吾不愿意掺合贵岛的浑水！”

    楚天心里一下子就明白了过来――杜家少主杜乐招惹的那个对头，居然已经买通了青叶岛的其他灵修家族，大家在联手给杜家挖坑呢。

    这就能解释，为什么在杜家的人毫无知觉的情况下，居然会有独角蛟王沙飞麾下的海匪混入青叶岛，还能在大街上架起隳城火弩，近距离的给楚天和杜温乘坐的飞车来上五发了！

    这也能解释，为什么在杜家少主的好日子，会有青叶岛灵修家族的仆役，突然发动对杜家的亡命攻击！

    一团团隳城火弩爆炸后造成的黑红二色烟柱腾空而起，蘑菇云和青叶岛主峰火山口喷出的火云连成了一体，漫天都是大大小小的岩浆火团从天而降，重重的砸在地上后爆发出惊人的响声和火光。

    楚天向那林家的中年男子笑道：“吾只是一个游荡四方的……”

    不等楚天的话说完，一道白光激射而来，以近乎瞬移的速度到了楚天身边，玉印真君冰冷刻薄的声音传来：“你林家敢勾结外敌？那，死吧！”

    一股大力袭来，楚天被一道青色的灵光紧紧的箍着，一把拉上了虎大力宽厚的脊背上坐定。刚刚压制住了他的那根青色树桩‘轰’的一下炸成了粉碎，一枚小小的玉剑漫天乱射，数十道剑光灵动如蛇，简直犹如活物一样，瞬间穿透了附近数百人的眉心要害。

    不分青红皂白，也不辨别身份。

    玉印真君对着在场的所有人痛下杀手。

    这里面有前来参加杜家婚典的宾客，也有青叶岛各大灵修家族的族人，更不乏杜家自家的族人和护卫。

    但是玉印真君懒得搭理他们的身份，但凡视线中的所有人，都被他一剑打穿了头颅，连灵魂一并斩杀。

    手指一勾，那些被杀死的人身上各种储物灵器纷纷飞起，化为一条小河流入玉印真君袖口。

    “哼，不无小补……也不知道，能否比得上那一串翎鸪珠串的价值！”

    玉印真君轻叹了一声，用力的一拍座下虎大力。

    虎大力发出一声惊天动地的虎吼声，化为一道白光向着远处隳城火弩火光最盛处杀去。

 第二百一十一章 趁火打劫（1）

    “玉印前辈，我们去哪里？”

    楚天坐在虎大力宽厚的背上大声询问玉印真君，左手紧紧的搂着面色惨白的楚丫丫，右手狠狠的在虎大力的脊背上捏了一把。

    虎大力反过头来，深深的看了楚天一眼，仰天大吼了一声，四支翅膀狠狠一震，大片白茫茫煞气惊人的锐气向四面八方散去，数十条向这边冲来的人影齐声惨嚎，被锐气切得浑身是血的向四周飞退开来。

    玉印真君右手放在袖子里，迅速清点了一下他劫掠来的那些储物灵器中各色物资的总价值，脸色略微好看了一些。

    “去哪里？哼，青叶岛杜家……”玉印真君冷声道：“去做我们该做的事情。本来，看在那翎鸪珠串的情分上，我也不会对杜家下手，但是谁让他们，哼哼！”

    楚天直起了耳朵。

    翎鸪珠串？这是什么梗？

    虎大力则是‘嘿嘿’笑了起来：“玉印老儿，人家可是实实在在的把宝贝给了你，但是你被人家打闷棍抢走了宝贝，这和杜家有什么关系？”

    楚天顿时恍然大悟，玉印真君则是恼羞成怒的呵斥了一声，重重一巴掌拍在了虎大力的脑袋上：“孽畜闭嘴，好生看路，对，顺着这两条虹霓之间的缝隙飞过去，看着那三座玲珑玉峰正中飞！”

    两发隳城火弩呼啸着从天空坠落，下方是大片精美的宫殿楼阁。

    两名身穿长衫，显然是杜家长老的老人御风疾飞而来，大声呼喝着：“玉印前辈，还有劳您栏一拦！”

    这里是杜家的祖宅所在，是杜家花费了无数的财力物力，一代一代族人精心建造起来的乐土。刚刚那一波隳城火弩已经将杜家祖宅的外围炸得支离破碎，这核心区域的楼阁园林若是被毁了，不说这么多年耗费的物资和钱财，杜家得有多丢脸啊？

    当着这么多贵宾的面，若是自家祖宅都被人给夷为平地，杜家还有脸见人么？

    两枚隳城火弩急速落下，两个杜家长老一个朝着玉印真君大声呼喝，另外一人则是笔直的冲向天空，手持一块奇形六边形盾牌，倾尽全力向两枚隳城火弩挡了过去。

    “帮你们？没有翎鸪珠串，我玉印何苦帮你们？真当独角蛟王沙飞是好招惹的人么？”玉印真君冷漠一笑，随手一指，一柄八寸长玉剑从他袖子里飞出，骤然分化成数十条灵动犹如小蛇的剑光，‘嗤嗤’有声的扫过方圆数里的园林。

    无论是杜家族人还是青叶岛其他灵修家族的族人，无论是前来参加婚典的各家贵宾，还是各家的仆役下人，玉印真君一剑挥出，剑光如雨，方圆三里内数千人人无论男女老幼尽被他一剑诛绝。

    两个杜家长老做梦都没想到，自家花费了偌大的代价请回来的玉印真君，居然成了催命的无常。

    两人没有丝毫防范之心，被玉印真君一剑击破了头颅，连同灵魂一并斩杀。

    玉印真君右手一抓，数千个储物灵器纷纷飞进他的袖子里。

    得意的笑了几声，玉印真君喃喃道：“不无小补，不无小补呵，固然不如翎鸪珠串，却也不差多少了。”

    楚天看得是瞠目结舌，玉印真君这厮居然是如此心性？他不由得厉声喝道：“玉印前辈，你可是杜家请来助战的真灵前辈，你怎能……”

    “你们后生晚辈懂个屁！”玉印真君上半身纹丝不动，脑袋却犹如猫头鹰一样转过一百八十度，直勾勾的盯着楚天冷笑：“这就是堕星洋！懂么？这，才是堕星洋！”

    “仁义，义气，全都是狗屁！只有弱肉强食，只有物竞天择！”玉印真君斜着眼冷笑看着楚天：“我有哭着喊着求他们杜家来请我助战么？没有！”

    “他们请我来，是用翎鸪珠串做代价请我来！”

    “但是翎鸪珠串不见了，那么，我为何还要帮他们？”

    “正好，我师门有任务吩咐下来，我这里，正好趁机行事。”

    玉印真君笑得格外灿烂，两名杜家长老被他一剑斩杀，天空两颗隳城火弩无人拦截，几乎是垂直的坠入了杜家那一片华美的宫殿楼阁中。

    两根百丈粗的黑红二色混杂的火光冲天而起，两朵蘑菇云冉冉扩散开来，十里范围内无数精美绝伦的宫殿楼阁、精舍园林全都在火光中急速燃烧起来。好些位于爆炸边缘地带的灵修声嘶力竭的哭喊着，浑身着火的四处乱跑乱窜。

    远处传来了温润如水的轻喝声：“诸位莫慌，我这里有三光灵泉，正是隳城火弩混沌火毒的克星！”

    一头体长百丈的青色狮子驾驭着大片庆云翻滚而来，一名身穿白色长裙的美妇站在青色狮子的头顶，她左手一道灵光冲出数十丈高，灵光上一个琉璃水瓶内三色奇光闪烁，大片清澈的泉水从琉璃水瓶中喷出，化为细雨洒向四面八方。

    清澈泉水所过之处，隳城火弩爆炸造成的浓烟烈火纷纷熄灭，可怕的高温急速消散。

    一名杜家长老急速向那美妇飞去，厉声喝道：“圣泉真君，还请帮我青叶岛，镇压主峰火脉！天也，那一片，已经是熔岩地狱！”

    楚天猛地回过头去，向青叶岛主峰的方向望了一眼。

    那边数十座大小山头齐齐崩掉了半截山峰，一根根粗大的火柱不断从火山口内直冲高空，每一弹指间，都有数以万吨计的岩浆从火山口中喷上高空，浓烟烈火呼啸着向四面八方席卷而去，青叶岛主峰方圆近千里内已经是一片死地。

    无数岩浆裹着地下毒焰从高空坠落，落在地上就轰然爆发开来，偌大的一座山脉整个成了一团燃烧的火山，靠近主峰的十几个城镇早已经被岩浆和火山灰彻底覆盖。

    站在青色狮子头顶的美妇长叹了一声，她厉声高呼道：“还请长老注意，你杜家此番得罪的敌人心性狠辣无比，这等绝户计都能施展出来，小心他们还有更加恶毒的手段在后面！”

    话音未落，已经冲到圣泉真君身边的杜家长老突然一声尖啸，身上有数十根黑漆漆的触手激射而出，狠狠扎穿了措手不及的圣泉真君身体。

 第二百一十一章 趁火打劫（2）

    “圣泉美人儿，桀桀，你可落到我的手里了？”

    那杜家长老的皮肤炸开，血肉横飞中，一头生得极其难看的巨妖从中冒了出来。

    这巨妖的本体就是一颗直径丈许的黑色肉球，黑漆漆的肉球上生长了百来根拇指粗细的黑色触手，黑漆漆的触手灵动至极，在阳光下隐隐反射出金属特有的光泽。

    这些黑色触手上密密麻麻生了无数的吸盘和倒刺，船头圣泉真君的身体后，这些吸盘急速抽取她全身精气，黑色的触手骤然笼罩上了奇异的三色奇光。

    圣泉真君痛呼嘶声，她是真灵之躯，舍掉了肉身，只修炼灵魂，故而她身上绝无半点儿血肉，只有一具千锤百炼强横非常的灵体。

    突如其来的刺杀让她手上匪浅，但是没有肉体的拖累，她灵体一晃，骤然化为无数点三色奇光萦绕的水珠冲天飞起，在距离地面近千丈的空中重新凝成了真灵法体。

    “黑鳐老妖！青叶岛杜家何曾得罪你？”圣泉真君厉声怒啸，右手五指连连弹动，数十颗栲栳大小的三色水雷无声无息的从天而降，瞬息间就到了黑鳐老妖身边。

    三色水雷无声无息的炸开，一个个直径百丈的三色漩涡死死的将黑鳐老妖拖拽了进去，每一弹指间都有数以百计的阴柔雷劲轰击在黑鳐老妖身上，弹指间黑鳐老妖的触手就被炸碎了数十根，正中黑漆漆的肉球本体上，也裂开了十几条深深的裂口。

    大量粘稠的黑色毒血不断从黑鳐老妖的伤口内喷出，黑鳐老妖厉声痛呼，数十根残存的触手骤然飞射出数万丈远，猛地扎进了远处一座大山的山腹深处，随后触手猛地锁紧，他本体肉球就好像脱膛炮弹一样激射而出，狼狈无比的脱离了水雷的杀伤范围。

    “老祖我和青叶岛杜家无冤无仇，但是谁和钱过不去啊？”黑鳐老妖一边在高空中急速飞窜，一边厉声怪笑：“杜家小儿招惹了惹不起的人，人家天价悬赏他九族性命，老祖我最近手头紧，这笔钱，老祖我赚了！”

    狂笑声中，黑鳐老妖身上的十几根触手拉长到数万丈长，犹如一根根黑色鞭子向着四面乱抽。

    黑色触手所过之处，一座座宫殿楼阁被砸得粉碎，无数杜家的族人、仆役、护卫、小厮全都被打得支离破碎。地面上裂开了一条条深达百丈长有数万丈的裂痕，杜家的祖宅几乎被黑鳐老妖的这一轮攻击彻底摧毁！

    圣泉真君显然比玉印真君有节操得多，眼看黑鳐老妖如此肆无忌惮的胡乱下杀手，她当即怒啸一声，化为一道三色水光向黑鳐老妖追了过去。

    就在这时，偌大的一个青叶岛再次剧烈的摇晃了一下。

    楚天猛地从虎大力的背上站起身来，带着一丝惊恐之色看向了青叶岛东边的海域。

    青叶岛的东边，杜家的姻亲黄云岛冷家的送亲队伍所在的位置，刚刚被一波隳城火弩炸得狼狈不堪的送亲队伍一片混乱，一千条艨艟巨舰，如今还飘浮在海上的连一半都没有。

    一道道蘑菇云犹如恶魔的笑脸在送亲队伍的上空冉冉扩散开来，就在这时候，整个送亲船队的下面突然亮起了大片的火光。

    暗红色带着高温的岩浆从送亲船队的下面急速翻滚出来，从楚天这个高度、这个角度看过去，海面下起码有一个直径百里的火山口突然出现。

    一声巨响，青叶岛剧烈的晃动了一下，方圆数百里的海面骤然沸腾，滚烫的海水混着无数被瞬间煮熟的海鱼、海兽化为一个巨大无比的白色蘑菇翻腾起来，弹指间就冲上了数千丈高的高空。

    一点红光在这个海水凝成的白蘑菇中闪过，火山口下方积蓄了无数年的地火之力轰然爆发开来，残存的数百支艨艟巨舰在可怕的爆炸中被轻易的撕成了粉碎，无数黄云岛冷家的护卫、族人在大爆炸中灰飞烟灭。

    一道淡金色的玄光冲天飞起，一名身高一丈开外、俊朗英伟的中年男子右手拎着一个花容月貌、却吓得面无人色的少女悬浮在高空中，仰天放声大笑：“少主，冷家族女，在我手中矣！”

    ‘昂’的一声惊天动地的吼声传来，一头楚天见所未见、闻所未闻的巨兽从那海面下的火山口中钻了出来。这巨兽形如蚯蚓，但是它的身体直径在五六里上下，通体通红，表面覆盖着厚厚的岩浆，嘴巴一张就是大片黑红色的地心毒火喷吐而出。

    这头地火巨兽拼命的蠕动着身体，挣扎着从巨大的火山口中窜了出来，几个呼吸间，它就有长达百里的身躯窜上了青叶岛。

    无数灵修面对如此巨大的地火巨兽，身形渺小犹如蝼蚁的他们哪里还有勇气厮杀？

    无数灵修纷纷驾驭各色逃命的灵器四散奔逃，所有人都彻底失去了反抗的意念。

    “万年地火龙！万年地火龙啊！实力堪比衍天相境的万年地火龙！”

    “挡不住的，万年地火龙现身，青叶岛完了，完了，彻底完了！”

    “快逃，快逃啊，根本挡不住的！”

    无数灵修哭天喊地的四处逃窜，也有一些侥幸逃生的冷家族人声嘶力竭的尖叫着：“小姐，我们家的小姐啊！天哪！”

    那右手紧紧抓着冷家少主冷心心脖子的金袍男子放声狂笑：“天？我们就是天！你们叫天，有什么用？”

    有些冷家、杜家的族人鼓起勇气，绕开正在向青叶岛全力爬行的地火龙，怒吼着向金袍男子冲了上去。

    号角声声，一片片血色船帆从四面八方突然出现，一个低沉沙哑的声音远远传来：“青叶岛杜家……呵，以后没有青叶岛了。我是独角蛟王沙飞，谁敢与我一战？”

    “呵呵，杜家得罪了天族中人？”玉印真君的语气变得极其古怪：“那，真正是该死了。早说他们得罪的是天族，谁会来给他们助战？”

    “白虎，快，去那三座玲珑玉峰之中的位置，杜家的宝库入口就在那里！”

    “杜家此刻根本顾不上这里，他们家数万年积攒下来的全部财富，呵呵，活该我大发一笔！”

 第二百一十二章 瓮中之鳖（1）

    虎大力四支巨大的翅膀有力的拍打着，一道道羊角旋风呼啸而起，卷着他庞大的身躯狠狠撞向了三座玲珑玉峰正中的位置。

    一股柔韧的立命当面冲来，大片白雾凭空而生，好像一波波海潮冲向虎大力，要将虎大力推出这片空域。楚天敏锐的察觉到，这股力量来自于青叶岛的地下深处。

    这三座玲珑玉峰沟通了青叶岛的地脉，调动地脉的力量作为这里防御大阵的能量来源。

    但是此刻青叶岛的地下火脉被人引爆，青叶岛主峰都炸成了一片火山，外海处更有一个直径百里的火山口在喷吐着岩浆浓烟，一条万年地火龙正慢吞吞的往青叶岛爬过来！

    青叶岛的地脉已经乱的一塌糊涂，这三座玲珑玉峰之间的防御阵法也变得极其的激荡不安。白雾中柔韧的排斥力一会儿强一会儿弱，给人一种随时可能崩塌的不稳定感。

    “好机会呵！”玉印真君‘哈哈’大笑着，他右手掌心一枚青色玉印浮出，有一道火光、一道狂风缠绕在玉印上，伴随着沉闷的风火呼啸声，玉印化为一道寒光重重打出。

    一重重白雾被一击粉碎，三座玲珑玉峰剧烈的摇晃了一下，前方虚空中好似有一层肥皂泡被击穿，虎大力一声狂啸，带着玉印真君和楚天、楚丫丫冲了进去。

    楚天坐在玉印真君身后，目光狠狠的盯了他的背影一眼。

    这厮出手的时候，楚天清楚的感知到，玉印真君就好像一根小小的杠杆，轻松的调动起了百倍于他自身的天地灵髓，化为飓风、天火，拥有可怕的杀伤力。

    这就是灵修的力量，这就是真灵的作战方式。若把天地灵髓看成一片汪洋大海，真灵就是这片大海中土生土长的神奇生灵，他们和这一片大海融为一体，可以如臂使指的借用这片大海的力量！

    若能隔绝真灵和外界天地灵髓的联系，那么真灵的战斗力，将直线掉落百倍甚至千倍都有可能！

    一个和外界天地灵髓隔绝的真灵，他自身的实力，其实并没有想象中的可怕。

    三座玲珑玉峰环绕的地带，从外界看来只有百丈方圆，是一个极其精致的小凹谷，里面建了一座小小的竹楼。击破大阵，闯入这三座玲珑玉峰保护的空间后，就发现这里居然是一处与外界隔绝的小小洞府，方圆有数百里之广，里面有宫殿楼阁无数，正中一座七彩辉煌的高楼格外醒目。

    “青叶岛杜家的藏宝阁！”玉印真君放声大笑，他身后一道高有万丈的羊角飓风呼啸着急速膨胀，飓风中一道道刺目的火光宛如实质一样切割虚空，溅起无数火星。

    真灵，真灵，舍弃肉身，以天地之力淬炼灵魂，以真灵感应天地巨力，真灵的灵魂力量比寻常灵修要强出百倍、千倍。

    此刻玉印真君肆无忌惮的将自己的灵魂力量全部释放出来，一波波灵魂冲击犹如海啸，化为肉眼可见的青色巨浪呼啸着卷向了四面八方。

    外面已经乱成了一团，青叶岛杜家和他们的姻亲黄云岛冷家都陷入了极大的被动中。但是这座收藏了青叶岛杜家历代积蓄的藏宝阁却静谧如初，大队大队精锐的杜家护卫驻守在这里，丝毫不为外界的混乱而影响。

    这座藏宝阁是杜氏的命脉所在，藏宝阁若是有失，杜家没有万年的休养生息根本缓不过气来。

    除了近万护卫驻守，这里还有好几名立命境巅峰甚至是窥天境的长老守在这里。

    但是玉印真君的灵魂冲击一出，楚天就看到四面八方无数杜家护卫齐齐吐血倒地。楚天闭上眼，青铜灯盏放出青幽幽的灯火透出他眉心，青色灯光照耀之处，他能清楚看到那些杜家护卫的灵魂就好像飓风中的火把，被一击吹灭。

    数千护卫齐齐倒地，他们的灵魂直接被玉印真君的灵魂冲击碾成了粉碎。

    魂飞魄散，永不超生！

    玉印真君下手狠辣无情，却着实有效。

    数千护卫，就算他那柄八寸玉剑杀戮的效率再高，也要耗费一盏茶时间才能全部击杀。但是换成灵魂冲击，只是一念之间，数千护卫就全部被碾杀。

    “玉印前辈！何至于此？”三名杜家的窥天境长老怒啸连连飞上了高空，他们七窍中都有鲜血不断涌出，周身光华闪烁，在青色的灵魂冲击中，他们身边的光芒犹如耗尽了灯油的油灯，正剧烈的摇晃着！

    很显然，这三位窥天境的长老有防御灵魂攻击的灵器。

    但是玉印真君和他们的修为差距太大，真灵和普通灵修之间的差距更是天差地远。他们的护身灵器勉强保护着他们没有第一时间被碾碎了灵魂，但是他们依旧受了重伤。

    “何至于此？我的翎鸪珠串呢？”玉印真君厉声狞笑。

    “我杜家，已经将翎鸪珠串献给了真君！”一名杜家长老喷了一口血，放声怒吼：“真君何出此言？”

    玉印真君站在虎大力的背上，跳着脚的怒吼：“放屁！那翎鸪珠串，本座还没戴暖和，刚从你们杜家出来，还说为你们先诛灭几支海匪队伍，给沙飞小儿一点颜色看看，结果……本座就被打了闷棍！”

    玉印真君拍打着他手上一支精巧的纳镯，厉声喝道：“本座也小有身家，身上的诸般奇珍异宝无一丢失，唯独少了翎鸪珠串！若非你们下手，还会有谁？”

    杜家的几个长老全傻眼了！

    这话他们该如何回答？

    仔细想想，怎么回答也无法洗刷他们杜家的嫌疑啊？

    但是，刚刚吐血的杜家长老怒笑：“真君，自从我家老祖于千年前意外身亡后，我杜家最强修为不过窥天境巅峰，想要打您的闷棍，那得是何等修为？”

    杜家长老苦笑道：“我们若是能请来那样的高手……我们又何必多费一道手脚，请您出手呢？”

    话是这么说，但是几个杜家长老突然想起了他们偷偷摸摸请来的龙真尊，所以这位长老说话的时候，最后一句话不免变得结结巴巴、语气中多了几丝不自然。

 第二百一十二章 瓮中之鳖（2）

    玉印真君勃然大怒，他听出了这位杜家长老语气中的一丝不对劲。

    他厉声怒啸：“果然是你们！你们还请了什么人出来？混蛋东西，你们用一条翎鸪珠串，说动了多少高手？”

    大声咒骂着，玉印真君右手青色玉印重重砸下。

    飓风呼啸，烈火缠绕，风火之力化为一个巨大的漩涡，死死禁锢住了三位杜家长老的身形，让他们动弹不得。一股可怕的灵魂威严席卷四面八方，犹如整个天地都成为了玉印真君的工具，压制得所有人都动弹不得、喘息不过来。

    除了楚天！

    玉印真君的灵魂威压犹如天劫一般当头落下，所有人都被压制得喘不过气的时候，唯有楚天丝毫不为所动。

    一如清风拂面，一如杏花小雨，楚天只感到身上有点痒酥酥的，好似有一缕缕清风吹过，除此之外，玉印真君的灵魂威压没能对他造成任何影响。

    青铜灯盏灯光幽幽，青幽幽的灯光照耀四方，唯有楚天看到，青色的灯光透过他的眉心透出，照亮了他身边三丈之遥。

    三丈范围内，风平浪静，就连楚丫丫都因为楚天的庇护，只是被吓得小脸苍白，却没受到任何的影响。

    楚天从袖子里掏出了一颗拇指大小的银白色宝珠随手捏碎，一缕淡淡的馨香急速向四面八方扩散开去，更有一丝奇异的呻-吟声宛如电光石火，瞬间传出了不知道多少里远。

    与此同时，楚天另外一只手上出现了十三根一尺长短的纤细狐狸毛。

    这是月狐锁灵针，月狐一族的大神通先祖传承下来的秘宝，对真灵有极其显著的效果。一旦真灵被月狐锁灵针刺穿身体，十三根狐狸毛就会在真灵体内构成一座小小的绝灵阵，让真灵暂时的和外界天地灵髓脱离联系。

    一旦没有了外界的天地灵髓辅助，真灵的战斗力直线下降，甚至会比普通的灵修还要弱一大截。

    玉印当头落下，三名杜家长老完全没有闪避的力气，他们瞪大眼睛，直勾勾的盯着玉印真君身后的――楚天！

    玉印真君没能注意到楚天的异动。

    此刻玉印真君是用自己的灵识波动充当眼睛，覆盖了方圆数百里的藏宝阁洞府。

    楚天神窍中的青铜灯盏灯光幽幽，覆盖了楚天身体周边三丈范围。玉印真君完全失去了对这三丈范围内的一切感应，他的灵识波动覆盖了这三丈范围，但是他没能察觉到任何的异常。

    唯有三位杜家的长老眼睁睁的看清了楚天捏碎了一颗传讯宝珠，掏出了十三根看上去颇有点眼熟的狐狸毛――大家都在堕星洋第一、第二岛圈厮混，三位杜家长老立刻认出了银月岛月狐一族世代相传的恶毒天器月狐锁灵针！

    “玉印，我们等着你！”三位杜氏长老齐声狞笑。

    玉印砸下，三名杜氏长老的身体瞬间被烈火烧成了一片黑灰，随后飓风向内一搅，三人的灵魂也随之崩溃瓦解，被打得魂飞魄散。

    “等着我？你们还以为……”

    玉印真君正要说几句漂亮的场面话，楚天手中的十三根月狐锁灵针已经无声无息的飞出，悄然刺进了玉印真君的后背。

    玉印真君是真灵之体，完全由灵魂力量和最精纯的天地灵髓凝聚的灵体，没有血肉、经络、窍穴这样的划分。他体内浩浩荡荡，就是纯粹的灵魂力量和天地灵髓，犹如一片无边无际的汪洋大海。

    十三根月狐锁灵针刺进他的身体后，骤然分化成数千根细细的长针，每一根长针上都喷出无数条极细的符文流光，凝成一道道纤细却柔韧异常的月色锁链，呼啸着在玉印真君的身体内急速穿梭。

    “月狐，锁灵针！”玉印真君的身体骤然一晃，满是笑容的俊俏脸蛋骤然扭曲如厉鬼。

    “这是，月狐，月狐……这是……”玉印真君身上的恐怖气息直线下降，他身体骤然晃动了一下，狼狈无比的转过身来，不可置信的看着楚天。

    “你，你，明王……先生……你！”玉印真君目露惊恐之色的看着楚天，哆哆嗦嗦的说不完全一句话。

    “一个真正的流浪炼丹师，最是怕麻烦不过的。炼丹师的自保能力又这么弱，哪个脑壳坏掉的炼丹师，会在青叶岛杜家面临灭门之灾的时候，傻乎乎的跑到青叶岛来凑热闹？”

    楚天摊开手，轻轻的叹了一口气：“玉印真君，月银麟是你儿子吧？哎，你给他说的至尊天器凄月闪是什么来历？你怎么知道至尊天器的？你从哪里得来的查找凄月闪下落的法门？”

    “总之，一句话，你摊上大麻烦了！”楚天‘呵呵’笑着：“你摊上大麻烦了。月银麟把什么都给招供了！”

    “月银麟这个蠢货！”玉印真君的身体剧烈的摇晃了一下，他惊恐的看着楚天厉声喝道：“他怎么会……你们……你是，那个贱人的手下？”

    几条凹凸有致，周身带着淡淡馨香的人影突兀的出现，月娘娘娇美无限的声音响起：“唉哟，当年你在奴家床上哭天喊地求奴家施舍的时候，把奴家哄得和祖宗一样……多年不见，小祖宗心肝宝贝就变成了小贱人？”

    “男人啊，果然都是不可靠的呢！”月娘娘穿着一件银白色的宫裙，犹如骄傲的孔雀一样，昂首挺胸的踏空向玉印真君走了过来。

    玉印真君的脸色变得极其难看，他咬着牙嘶声吼道：“贱人！”

    一条堪称完美的银色人影悄然浮现，那是一名背后有七条银色长尾缓缓摇晃的俊朗青年。

    “月娘，赶紧拾掇了，不要在这里多待。呵呵，龙那莽货也在这里？若是他发狂，我能挡他半个时辰，最终惨败的肯定是我，所以，不要浪费时间了！”

    “是，老祖宗！”月娘娘妩媚的笑了几声，向那身穿银色长衫的俊朗青年行了一礼，犹如弱柳随风一样，慢悠悠的走到了玉印真君面前。

    “怎么不想法子逃跑呢？”月娘娘轻轻抚摸着玉印真君僵硬扭曲的面孔。

    楚天看了一眼月娘娘和玉印真君，目光突然放在了杜家的藏宝阁上。

    “族长，您慢慢炮制玉印真君，吾且进去，看看能弄到什么宝贝才好。”楚天很耿直的向云娘娘行了一礼，用力踢了虎大力一脚，让虎大力驮着他向藏宝阁急速飞去。

    月娘娘，还有在场所有月狐一族的人注意力都放在了玉印真君身上，谁也没心情搭理楚天的小动作。

 第二百一十三章 残片和异变（1）

    黑刚玉制成的藏宝阁大门没费劲都轻轻推开，一团团浓郁的天地灵髓就化为浓雾、细雨喷薄而出，更混杂了一些馥郁的药香，以及说不清道不明的奇异味道。

    毕竟是占据了青叶岛大半资源的杜家宝库，数万年的底蕴尽在藏宝阁中，楚天站在藏宝阁门口，只觉眼花缭乱，一时间差点麻了爪子。

    偌大的藏宝阁中，一团一团光球静静的悬浮在空中。

    每一团光球，都是一个类似于洞府灵宝的小型储物空间。里面储存着无数的灵晶，无数的药材，无数的材料，无数的奇珍。

    无论是藏宝阁还是这些以光团形式存在的小型储物空间，内外都绝无任何禁制、任何的防御阵法。

    毕竟这里是青叶岛杜家核心区域中的核心，若是外敌能突破一切防御禁制来到这里，在这儿布置再多的防御又有什么意义？反而增添了平日里自家人出库、入库、调拨物资的麻烦。

    楚天随手向最靠近他的一个光团摸了上去，他右手很轻松的就突破光团，伸进了里面的储物空间中。

    一块长三尺，三寸见方，重达千斤的青光玉落入他手中。

    青叶岛杜家修炼的青玉玄功，最佳的辅助灵物就是青光玉，每天杜家族人为了修炼消耗的青光玉都颇为可观，每天从矿场中新开挖出来存入库房的青光玉也是一个极大的数字。

    最靠近藏宝阁大门的整整一百个储物空间中，储存的全都是打磨精良、品质极佳的青光玉。

    这些青光玉不仅仅可以用来辅助修炼青玉玄功，更是上好的炼制土石属性灵器的材料。这么一块三尺长、三寸见方的青光玉，市价也超过了一千灵晶。

    而杜家在这里储存的青光玉，单单这一百个储物空间中，就何止百万之多？

    楚天大手一挥，炼天炉六大火门开启，整整八十个空间中的青光玉被炼天炉一口吞了下去。随后楚天左手腕上的纳镯微微跳动，将一个储物空间中的青光玉塞进了纳镯中。

    外面还有月狐一族的高手族人呢，楚天势必不可能独吞这里的宝贝。

    月狐一族的人捉摸不到炼天炉的存在，这八十个储物空间中的青光玉，那就是楚天的私人所得了；被收入纳镯的那个储物空间中的青光玉，想来以楚天这次的功劳，月狐一族就算找他索要，也不会太过分，总归会给他留下一些！

    后面的数十个储物空间，里面全都是码放得整整齐齐的灵晶。

    青叶岛杜家颇为豪富，藏宝阁中储存的全都是上品灵晶，每一个储物光团中的上品灵晶都有千万上下。楚天同样将八成储物空间中的上品灵晶收进了炼天炉，在纳镯中收进其中一个储物空间的灵晶。

    “富得流油啊！”楚天向化为人形跟在身边的虎大力点了点头：“不愧是传承数万年的灵修家族。啧，啧，若是隔三差五能够洗劫这么一家子……不过，算起来，其实杜家的家底子，也没多少！”

    一颗百年丹就价值百万灵晶，这就是上万上品灵晶。

    一颗千年丹就价值一亿灵晶，这就是百万上品灵晶。

    杜家库存的所有上品灵晶加在一起，也就是数百颗千年丹的价值，仔细想想，从千年道的角度来看，杜家的家底子还真没有多少。

    后面的各色灵药，楚天尽选那些火候最长的纳入囊中。

    然后是各种各样稀奇古怪的材料，有些材料就连楚天都认不得，也不知道杜家是从哪里收集来的。

    藏宝阁的第一层，只是基础材料；第二层，则是各色功法、秘术；第三层，则是各种一次性的符、火雷、大杀伤性的器具，比如说隳城火弩等等；第四层，则是各种各样的灵器、天器，各色甲胄、防具。

    楚天一路收取了上去，凡是最值钱的那些，他都送入了炼天炉中妥善收藏。

    最终他来到了藏宝阁的第五层，也是最高一层。

    这里储存的，是一些杜家自己都弄不清来历，但是分明有些不凡的物件。

    比如说，最靠近第五层藏宝阁大门的一柄已经变得和锯子一样，剑锋坑坑洼洼、剑身斑驳残破满是裂痕，好似随时都会崩成满地碎片的黑色长剑。

    这柄剑长有五丈二尺，也不知道要何等身量的人才能自如使用这柄长剑，但是剑身残破到了极点，偶尔有细细的火光‘啪啪’的从剑锋上喷出来。

    这剑如斯残破，按理早就已经没有了任何威力，可是虎大力好奇的将自己的青龙偃月刀往剑锋上轻轻一蹭，就听‘嗤’的一声响，虎大力这柄自幼用惯，来自古秦戮天秘阁的秘宝就好似纸片一样被切成了两段。

    “老子的……宝贝！”虎大力的眼珠一下子瞪得溜圆，身体剧烈的哆嗦起来。

    “这么一把破剑，它怎么能！”虎大力有点吃惊过度，下意识的一把抓向了剑柄。

    ‘噗嗤’一声，无形的锐气从剑柄上喷薄而出，虎大力的手掌被切得血肉横飞，好几根手筋都被切断，痛得他‘嗷呜’惨嚎，狼狈的向后连连倒退。

    在虎大力的身后，和这柄奇形长剑面对面的，放着一柄残破的黑石长戈。

    也不知道杜家人是从哪处海底挖出了这件破玩意，五尺多长的黑石长戈同样坑坑洼洼、破破烂烂，长戈折断的枪杆上还附着了几颗小小的贝壳。

    虎大力向后猛退，那长戈斜斜的架在那里，他一屁股撞在了长戈上，饶是他皮粗肉厚，长戈依旧轻松无比的刺穿了他的皮肉，足足一尺长的枪头深深的没入了他的臀大肌。

    虎大力的眼珠猛地从眼眶里凸起半寸高，他龇牙咧嘴的张开嘴，浑身僵硬的杵在那里不敢动弹。

    “老子的……屁-股！”好久好久，虎大力终于从嗓子眼里发出一声可怜巴巴的惨嚎。

    楚天看着屁-股上多了一个血窟窿的虎大力，无奈的摇了摇头：“这里的这些东西，有点古怪，小心些，不要胡乱碰触。嗯……有点意思？”

    楚天伸出手，小心的靠近那黑色长剑和黑石长戈，炼天炉内一阵巨大的吸力传来，两件兵器居然微微晃动着拼死抵挡，炼天炉用了足足三个呼吸的时间，才将两件残兵吸了进去。