《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx9.Org


《我是瓦尔迪》


第1章 我是瓦尔迪

    &lt;/script&gt;    “传球啊，该死的，难道你不知道这是一个多好的机会吗？”

    “笨蛋，蠢蛋，射门有气无力，你是几天都没吃饭了么？”

    “你个蠢猪倒是回防啊，你特么站在那里用眼神防守啊！”

    虽然还没有睁开眼睛，但却被身边那震耳欲聋的声音震得耳膜仿佛要爆裂开来。

    谁把电视声音开得这么大？

    还让不让人睡觉了？

    还有，这是什么破电视剧，脏话连篇的，真不知道怎么通过的审核！

    宿醉的感觉让他头疼欲裂，可仿佛置身于一个吵杂市场的环境让他无比烦躁，所以他很想起身去关掉扰人清梦的电视机。

    不情不愿的眯睁开双眼，等到正前方的环境透过瞳孔在他脑海中成像，却猛然打了一个激灵。

    为什么自己会在球场旁边？

    是谁和谁在踢球？

    在自己前面不远处球场边大叫大嚷的那个家伙是谁？

    一连串的问号出现在脑海中，让他本就不太清醒的头脑更加浑浑沉沉起来。

    午后的阳光有些刺眼，照在身上有种让皮肤灼烧的感觉，再加上闷热的天气，仿若置身蒸笼。

    就这样睡去也好，至少刚刚这个梦并没有让自己有多么留恋，因为梦中他没有在场上踢球，而只是出现在了场边。

    连做梦都没有办法踢上比赛，这真不是一个有任何余味的美梦。

    蓦然，一个并不属于他自己的记忆突兀出现，在他的灵魂深处占据了一半左右的地方，怪异的入侵者=让大伟的脑海中出现了异常激烈的战斗，这更是让大伟觉得脑袋好像要爆炸。

    或许是一场势均力敌的较量让双方互有忌惮，但在某种冥冥中注定的规则下，双方开始不情愿但却不得已而为之的融合，这种痛感仿佛超过了人类关于12级痛觉的定义，虽然他没有体验过孕妇生产时候难以承受的痛楚，但他觉得，自己现在承受的绝对要超过很多。

    咬紧牙关默默的承受着，自己是个男人，绝不喊痛！

    嘶！

    好疼啊！

    好吧，自己真不是一个硬汉！

    或许是某种意志让他挺过了痛苦的难关，仿佛一条清泉流经脑海，带走了一切弥漫的硝烟，同时也滋润了这片狼藉的战场，剧痛后陡然的舒爽，让大伟忍不住愉快的哼哼了起来。

    “说起来我真挺佩服你的，不就是被女孩子拒绝么，你至于颓废成这个样子么，居然在比赛场边睡觉，并且还发出这么恶心的声音，如果不是一直盯着你，我真怀疑你忍不住对场上某个壮汉撸了一发！”突然，一个声音在耳边响起，语气中带着调侃，也带着关切。

    大伟下意识的回答道：“切，什么叫被女孩子拒绝，那是我甩掉她的好不好！”

    不过猛然间瞪大了双眼，瞳孔收缩，仿佛看见了什么不可思议的事情一样，大伟赶紧跑向了球场一侧的卫生间。

    靠在墙边，用手猛抚凶过，跳动过快的心脏似乎正在给他答案。

    为什么？

    自己为什么会穿越？

    这到底是怎么回事？

    大伟不过是21世纪华夏的一个平凡青年，未婚未育，大学毕业甚至连女朋友都没有一枚，找了一个普通的工作，过着穷逼的生活，目标不过是找一个普通的女人结婚，然后平平淡淡的过一辈子。

    他唯一的一点爱好可能就是足球了。

    当然，爱好归爱好，当如果让大伟上场踢球，即使是野球，恐怕别人都会嫌弃他技术糟糕，拖后腿，而不愿意带他玩。

    哪个男孩子没有一个当大球星的美好愿望呢，只不过这一辈子，这个愿望是注定没有机会实现了。

    他曾经无数次的幻想成为一个超级球星，就好像罗纳尔多一样，在球场上风驰电掣，轻轻松松过掉对手半支球队，那种唯我独尊的气势，恐怕也只有东方不败能够媲美了。

    可惜，他也只能幻想一下罢了，幻想总不犯法吧，不需要劳动警察叔叔抓人！

    所以，他只是一个纯正的球迷，有比赛的时候看比赛，没比赛的时候看评论和新闻，至于去踢球，抱歉，不会！

    可他怎么也没有想到的是，宿醉过后，自己居然离奇的穿越了！

    还敢再扯淡点不？

    作为一个被网文陪伴长大的人，又怎么会不理解穿越的含义呢！

    无非就是生命维度因为宇宙中某种离奇事件的发生而导致时空的错乱，一个混蛋从a世界穿越到b世界，或者时光倒流回到从前，虽然没有被现代科学证实，但却早已经被伟大的网文作者熟练运用，想怎么穿越就怎么穿越。

    那么，自己是无意间惹到了哪个无所不能的大神，然后给自己来了这么一出？

    好吧，虽然不想接受，但大伟目测自己已经回不去了

    嗯，记忆告诉自己，现在好像是04年，地点是英国约克郡。

    而自己的身份

    嗯？

    居然是杰米・瓦尔迪！

    怎么是这个家伙？

    如果穿越成一个陌生人，大伟可能会毫不在意，可现在自己居然变成了瓦尔迪，这怎么能够不让大伟激动呢！

    哦不，现在应该叫大伟为瓦尔迪了！

    这可是一个真正鼎鼎大名的励志帝啊。

    年少时因为身材瘦弱被谢周三青训系统解约，生计窘迫的他，在进入一家业余俱乐部踢球的同时却必须要到医疗器械厂去打工，还曾经因为因为与人打架斗殴而在脚踝处被警方装上了电子跟踪器，晚上禁止出门。

    23岁时才踢上第七级别联赛，单赛季打入27球后加盟了第五级别的联赛，并且用出色的表现带领球队进入了英格兰职业联赛，正是因为他在这里的出色表现，英冠球队莱斯特城才选择把瓦尔迪收入囊中，一直到大伟穿越来的时候，瓦尔迪已经成为了英超炙手可热的前锋，单赛季进球超过20，差点成为了英超金靴。

    如此传奇的经历，如此励志的履历，励志帝的逆袭成为了莱斯特城神话的最亮眼部分。

    自己可以说是对励志帝的经历耳熟能详。

    好吧，从现在开始，自己就是瓦尔迪。

    不过多了前世记忆的瓦尔迪还会是那个让人忍不住惊呼的励志帝么？

第2章 大球星逗比系统

    &lt;/script&gt;    就在瓦尔迪刚刚消化掉穿越这个夸张的事实后，紧接着就是金手指的突如其来，虽然卫生间这个地点可能并不适合庄重的传承，可谁在乎呢！

    “叮：大球星逗比系统绑定成功！”

    一个电子合成的声音在瓦尔迪的脑海里响了起来。

    既然穿越都发生了，那么金手指也没有什么值得大惊小怪的，所以瓦尔迪显得很淡定。

    “叮：宿主身体和技术改造中，请勿中断请勿中断后果自负”

    好神奇的感觉，瓦尔迪觉得自己浑身发痒，就好像被一万只蚂蚁给上了，痛疼的感觉倒是没有。

    被动的接受着这一切，瓦尔迪的粗神经发挥了巨大的作用，否则这个时候早已经被吓得精神衰弱了。

    “改造完成，请宿主体验试用版！”

    “系统任务：进入豪门青训营。”

    “任务奖励：进攻特性――超级替补（lv1）。”

    “警告：一个月内如果无法完成任务，系统将自动离开宿主，寻找下一个目标进行绑定！”

    一连串的系统提示在脑海里“叮叮叮”个不停，仔细查看一番后，瓦尔迪有些犯迷糊，系统的意思是，难道系统现在还不属于自己，只有等完成了第一个任务，才能永远留在自己身边？

    而且这个“逗比”系统是什么意思？

    显然瓦尔迪还没有意识到这问题的严重性，只是沉浸在收获系统的兴奋中，或许等此逗比系统全方位的展现在他面前，他就不会这么乐观了！

    自己身体和技术都经过强化了，虽然还不知道达到了什么层次，但想来怎么也是职业球员的水准吧，以职业球员的水准去豪门青训营试训，貌似留在那里并不困难，唯一要注意的就是任务有时间限制而已。

    虽然很想对着系统研究一番，但一想到自己似乎来卫生间很有一段时间，再不出去，恐怕队友都要打电话给消防局让他们来卫生间打捞自己了。

    带着说不定道不明的表情，瓦尔迪施施然回到了替补席上，此时，他已经知道，他现在所在的俱乐部正是前世瓦尔迪职业生涯的起步地点――斯托克斯桥公园钢铁队，他刚刚从球队的青训营上调一线队，每个月可以领30英镑的周薪，不过目前为止，他还没有代表球队出场过。

    这场比赛则是一场热身赛，对手是谁瓦尔迪并不关心，以球队目前的实力，绝不会找一个职业联赛的对手去热身的，哪怕仅仅只是第四级联赛的职业球队。

    “你拉屎的时间真长，天知道你是不是在里面又吃了一顿！”刚刚说自己被女孩子甩了的队友一脸嫌恶表情的说道，为了配合他的说法，他还用手在嘴边扇了扇，好像瓦尔迪身上真的有味道一般。

    在瓦尔迪的记忆力，这个混蛋叫大卫，是他在青训营中的好友，两人一同升入了一线队，不过不同的是，瓦尔迪是前锋，大卫则打后卫，两人难兄难弟，都是一线队的边缘小人物，还没有得到过出场机会。

    撇撇嘴，瓦尔迪满不在乎的道：“嗯，味道不错，粘稠度适中，至少证明我没有便秘！”

    大卫立马转身干呕起来，对于瓦尔迪的生荤不忌，他感觉有点难以招架。

    好不容易缓过来，大卫看着比赛场上的形势吐槽道：“球队实力真的不行，前锋射门没准星，后卫防守只会靠身体，亏着对手实力也不强，要不然早就被打崩溃了！”

    不过他的话却没有得到大卫的回应，因为大卫正盘算着如何完成系统发布的任务呢！

    虽然按照历史的发展，瓦尔迪会从一个草根变成一个大球星，但要知道，那个时候的瓦尔迪都已经30岁，早已经过了最好的年纪，自己重回一世，难道还要按部就班的继续励志下去？

    既然有系统的帮助，虽然还不知道系统的究竟有多强，但至少目前看来，绝对有能力帮助自己走上人生巅峰，自己的前世不一直在憧憬着美好的球星生活么，现在，球星生活就要来了！

    当然，前提是自己能够完成系统新手任务，否则要是系统离自己而去，那自己真的只能和前世的瓦尔迪一样，慢慢熬下去，这可不是他想要的。

    “系统，在不在？你说的豪门究竟是什么定义？”瓦尔迪用心灵和系统交流起来，首先他要知己知彼，如果有空子可钻，那么他就更有把握完成任务了。

    其实豪门这个称呼其实都已经被用烂了，哪怕是顶级联赛的鱼腩球队，也有可能被称为豪门，所以瓦尔迪必须要先弄明白豪门的定义。

    如果自己千辛万苦打入敌人内部，最后却被系统告知这个俱乐部不算豪门，那就傻眼了么！

    “豪门是通过底蕴加成绩定义的，目前英格兰只有两支豪门和一支准豪门，豪门是曼联和利物浦，准豪门是阿森纳，进入这三支俱乐部的青训营，任务完成，当然，如果宿主有能力进入其他联赛的豪门，任务也同样有效！”

    系统的回答在瓦尔迪的预料之中，曼联和利物浦毫无疑问是英格兰历史上最成功的两支俱乐部，而阿森纳刚刚以不败的成绩拿下联赛冠军，牛得一逼。

    至于系统没有提到的切尔西，抱歉，穆里尼奥还没上任呢，光有钱毛用都没有！

    也就是说，瓦尔迪想要完成任务，只能加盟三支豪门俱乐部的青训营，否则系统就要跟他说拜拜。

    陷入沉思中的瓦尔迪并不知道，此时比赛场边就坐着一位来自豪门的球探，他还在纠结于该去曼联还是阿森纳的青训营试训呢！

    “该死的，你们是不是都把精力放在女人肚皮上面了，混蛋，这场比赛要是输了，回去统统给我做体能训练！”钢铁队的主教练化身咆哮帝，在场边口水横飞，场上的钢铁队球员不禁缩了缩脖子，有点惧怕。

    没办法，实力不如人，被人进球不是很正常么，可教练偏偏一副输不起的样子，难道对手的主帅昨天晚上睡了他的老婆？要不然怎么会是这副愤世嫉俗的样子呢！

    瓦尔迪身旁的大卫忍不住用手捅了捅瓦尔迪，贴着他的耳边小声道：“你的机会来了，球队那个傻大个前锋在场上简直就是个摆设，一点作用都没有！”

    瓦尔迪下意识的看向球场，观察了一会，发现正如大卫所说，球队比分落后，却依然因为实力不济而被压制，只能打反击，而一个速率偏慢的高中锋在反击中实际上是没有太大作用的。

    那么，就看主教练是不是会让自己上场了！

第3章 最喜欢粉嫩嫩的菊花

    &lt;/script&gt;    瓦尔迪并没有觉得这场比赛自己上场与否有多么重要，毕竟自己的短期目标是完成系统的任务去豪门青训营，不过刚刚得到系统，大卫脚痒得很，他想出场看看自己究竟被系统改造成什么样子。

    是不是已经变成了地球都容不下的超人？

    当然，这也只是他的幻想罢了，他可不会真的认为系统会一步到位把自己改造成超级球星，否则为什么会发布加入豪门青训营的任务，都已经是大球星了，还需要去青训营回炉么？

    “杰米快看，那个妞正不正点？前凸后翘的，在床上一定很有味道！”大卫满嘴直流口水的道。

    瓦尔迪无奈的叹了口气，为什么每个主角身边总有个罗里吧嗦的家伙存在呢，难道是专门为了凸显出主角那淡定自若的气质？

    “她在床上有没有味道我不知道，但我知道你现在去搭讪，一定会被揍得鼻青脸肿！”

    看见大卫口中的美女身旁出现一个肌肉超大块的猛男男友，瓦尔迪幸灾乐祸的道。

    大卫表情一滞，不知道是被大卫的话打击到了，还是被美女身边的猛男那恨不得砰砰作响的肌肉块打击到了，一脸的沮丧。

    “我会让她知道的，肌肉并不代表一切，持久才是王道！”大卫单拳紧握，庄严郑重的宣誓道。

    瓦尔迪用鄙夷的目光看着大卫，豪不留情的打击着损友的自信心：“难道你嘴里面的持久含义就是秒射？我想上帝都会疯掉的！”

    大卫大澹恨不得挖一个坑把自己埋掉，不对，先把瓦尔迪活埋了。

    这货怎么什么秘密都说，自己不就是第一次的时候有点冲动，没有控制住么！

    看向瓦尔迪的眼神也充满了幽怨，怨气滔天，搞得瓦尔迪都忍不住打了一个寒颤。

    就在瓦尔迪和大卫两人因为持久问题而争执不休的时候，咆哮帝主教练突然回头对着替补席大喝一声：“杰米，去热身，然后赶紧给我滚到场上去！”

    瓦尔迪被这突如其来的嚎叫吓得一个激灵，视线随即转回到球场上，却赫然发现，对手居然又进球了！

    苦笑着摇摇头，钢铁队的实力也太差劲了吧，对手也不过是一支不知名的业余球队，居然就能打得钢铁队溃不成军，自家球队简直就是业余中的业余。

    不过正想着上场去过过瘾外加评估一下自己几斤几两的瓦尔迪却没有任何犹豫，马上从替补席上蹦了起来，在场边慢跑做起了准备活动。

    哈哈，终于轮到我这个励志帝上场大杀四方啦！

    瓦尔迪刚刚已经想好，这场比赛之后马上就和俱乐部告别，然后去曼联青训营试训，争取留在卡灵顿训练基地。

    至于为什么不是利物浦或者阿森纳？

    瓦尔迪会很正经的告诉你，因为曼城斯特更近一些

    在他看来，实际上三支豪门的青训营并没有本质上的区别，或者说，他对于三支豪门并没有明显的好恶感，谁都可以，这就是一个博爱球迷的内心感言。

    当然，瓦尔迪这个前身还是有自己喜欢球队的，他钟爱的球队是谢菲尔德星期三，只不过谢周三的青训营早早就将瓦尔迪扫地出门了

    既然现在自己狸猫换太子变成了瓦尔迪，那么这份记忆就让自己承受好了，安息吧兄弟，自己会让谢周三有一天连肠子都悔青的，因为他们错过了一位天皇巨星，也错过了他们俱乐部历史上最伟大的球星。

    热身完毕，在好友大卫那鼓励的眼神中，瓦尔迪来到主帅身边，聆听他老人家的教诲，一派和谐安详的景象。

    可惜，这也只是大卫热身时脑补出来的画面，实际上的场景是，损友大卫的眼神中充满了羡慕嫉妒恨，主教练拎着自己的耳朵在咆哮：“上场就给我顶在前面，用反击把对手打垮，该死的你听明白了吗？”

    瓦尔迪感觉自己的耳膜正在被主教练的咆哮摧残，下意识的点点头，眼神却早已经飘忽到了场上。

    虽然觉得自己神经大条，并不会对太多的事情上心甚至激动，可当他第一次走上球场，却还是兴奋得难以自持，仿佛感觉拥有了整个世界。

    不知道这是瓦尔迪前身残留的执念，还是自己对于足球的渴望，不论如何，这一刻，就是瓦尔迪一个崭新的开始。

    去吧！少年！

    你的征途是星辰大海！

    此时，场边一个胡子邋遢的中年男子心不在焉的看着紧张慌乱走入球场的瓦尔迪，没错，瓦尔迪的激动在他眼中看来和惊慌失措没有任何区别。

    “身材瘦小，心理素质不堪，虽然不知道基本技术如何，不过这样的愣头青即使年轻，也没有任何的签约价值！”

    虽然漫不经心，但还是从他嘴里面职业化的说出了一连串的评价，看起来专业而又中肯。

    这个邋遢男子叫德雷克・兰格利，是曼联卡灵顿基地的青训主管，实际上负责的工作是球探，专门为红魔曼联网罗人才。

    实际上以曼联的层次，自然不会关注两支业余联赛俱乐部的热身赛，真实的情况是兰格利休假，和妻子一起去看望孩子的外公外婆，恰好看到了这场比赛，他的职业病又犯了，所以才会留在这里以一个球探的身份观看这场比赛。

    上半场结束的时候他就想要离开，因为整个上半场双方没有一名球员给他留下深刻印象，比赛凌乱无序，球员技术粗糙，这样的比赛，除了社区球迷，根本不会有人看得津津有味。

    不过也正是职业素养索然，他强忍着不耐留下来继续观看比赛，否则他就会错过他一生中最大的发现。

    此时，瓦尔迪已经走进球场，对方的球员并没有在乎这个小个子，虽然17岁的瓦尔迪身高已经超过175公分，可在一群壮汉外加肌肉狂魔中，他和陪伴白雪公主的七个小矮人看上去并无任何区别。

    “诶呦，看来钢铁队已经自暴自弃了，居然派出了一个小孩子！”

    “嗯，看他满脸稚气的样子，可能连毛都还没有长齐呢！”

    “那一会我们还是手下留情一点吧，别把这小毛孩儿玩坏了！”

    “嗯，我会轻一点，温柔一点的，哦，我最喜欢粉嫩嫩的菊花了！”

    对手的球员们一边看着瓦尔迪一边肆无忌惮的说着污言秽语，甚至毫不避讳，让瓦尔迪听了一个清清楚楚，没错，他们就是故意的。

    作为一个五好青年，瓦尔迪表示自己一句都没有听懂，不过脸上的怒意却表明了一切。

第4章 奔跑吧少年

    &lt;/script&gt;    或许前世现实中是一个习惯于逆来顺受的人，但现在既然都已经穿越了，那么，无所畏惧吧！

    豪不畏怯的用凶狠眼神瞪过去，杀气冲天，虽然看起来面容依然稚嫩，但却让人根本没有办法忽视掉。

    “咦？有点意思！”曼联球探兰格利饶有兴致的看着瓦尔迪，自言自语道。

    本以为这个小屁孩儿会在对手的粗野嘲笑中面红耳赤甚至落荒而逃，却没有想到这个小家伙展现出了一股完全与年龄不相符的凶悍，这种感觉，有点像现在英格兰的金童鲁尼，鲁小胖就是一副天不怕地不怕的样子。

    因为突然对瓦尔迪产生了兴趣，兰格利开始变得认真起来，他想看看接下来这个小家伙会不会给自己带来让自己耳目一新的表演。

    比赛在继续，对手用强大的实力压制着钢铁队的进攻，虽然没有被完全压回半场，可钢铁队的进攻却也寥寥无几，即使偶有能够攻到对方腹地的机会，却也难以造成实质性的威胁。

    瓦尔迪并没有马上进入比赛状态，想要踢球是一方面，但他首先要清楚系统将自己改造成何种程度。

    拼抢中加速冲刺的一次，实际上瓦尔迪也只用了五分力，可这如同百米运动员的速度和风驰电掣的感觉让他有种说不出的畅快感。

    原本瓦尔迪就是速度和爆发力见长，经过系统的改造，瓦尔迪相信，如果在正规的跑道上，他决定能够冲进11秒以内。

    要知道，瓦尔迪仅仅只有17岁，甚至还没有成年，身体也没有完全长成，速度依然有大幅提升的空间，现在就拥有这般狂暴的速度，将来岂不是要上天？

    至于脚下技术，他还没有机会试验，不过脑海中的种种潜意识告诉自己，自己并不会比任何人逊色。

    出场五分钟了，瓦尔迪依然没有碰到一次皮球，在场上梦游一般，就连钢铁队的主教练都开始否定自己，孤注一掷把瓦尔迪派上场究竟是对是错！

    兰格利也有些失望，原本对瓦尔迪抱有一丝期待，却没想到这家伙的表现连狗屎都不如，至少狗屎有它的威慑力，别人不敢往上踩，可瓦尔迪在场上，简直就好像完全消失了一样。

    “杰米，你个混蛋在干什么，防守，防守啊！”场边传来主教练那暴跳如雷的咆哮，让正适应着新身体状况的瓦尔迪终于回了神。

    嘿嘿，既然已经重生，那就用一场胜利来庆祝一下，同时，也要对眼前的对手说声抱歉，谁让你们倒霉呢！

    跑车启动，一声轰鸣，瓦尔迪用那双自带涡轮增压的双脚开始了奔跑，跑向自由，跑向光明，跑向前世那遥不可及的梦想。

    游移在中线位置，逼抢起了对方在中场组织进攻的球员，在前世，经常会看见瓦尔迪这样的动作，这一世，瓦尔迪也同样开始了不知疲倦的奔跑和逼抢。

    虽然很容易被对方几名球员溜猴，也容易被人当成傻子看待，可他清楚，或许一百次的全力奔跑逼抢只能换来一次的前场抢断，可往往这一个前场抢断反击后造成的进球就能够改变一场比赛的结果。

    所以，这样的好习惯他必须要保留下去。

    “钢铁队这傻小子还是个愣货，傻缺一样，你看着吧，一会就把自己跑岔气了！”

    “没错，钢铁队怎么派上这么一个白痴，难道真的是破罐子破摔，不打算赢了？”

    “我觉得这里面一定有黑幕，说不定这白痴是钢铁队主帅的亲戚呢，走后门上场的！要不然他就是贡献出了自己的菊花，把主教练伺候的非常满意！”

    “你这么一说我觉得也有道理啊！”

    不仅是对方球员在嘲笑着瓦尔迪在他们眼中那近乎白痴一样的动作，就连看台上那为数不多的球迷观众都嘲笑起了瓦尔迪。

    可瓦尔迪丝毫没有在乎这一点，他深知，随着现在足球技战术的演变，就算是前锋回到中场进行防守也早已经是大家习以为常的，只不过现在大家都还没有意识到这一点罢了。

    看台上的兰格利倒是眼前一亮，作为一名资深球探外加青训人员，他怎么可能不知道瓦尔迪的拼抢是不是专业球员应该具备的素质呢，而且他还从大卫的跑动中察觉到了一丝端倪，从他刚刚冲刺展现出来的速度看，瓦尔迪拥有同龄人并不具备的出色速度，而且这可能并不是瓦尔迪目前的极限速度，毕竟没有前锋会在拼抢中完全冲刺将速度爆发出来，而且他也从瓦尔迪的动作中看到了游刃有余。

    看来小家伙还真给了自己一些惊喜啊！

    他怎么可能看不出瓦尔迪还未成年呢，光是这一份超绝的速度，或许就足够让瓦尔迪遥遥领先于同龄人了。

    如果小家伙的基本功扎实一些，即使战术素养不合格，兰格利也会说服曼联的青训总监签下他。

    瓦尔迪可不知道此时已经有曼联的球探在关注着他，他还想着比赛之后到曼联去试训呢！

    虽然连续冲刺让瓦尔迪略微有些喘粗气，但这并不妨碍瓦尔迪对着对方骚扰下去，即使没有明显的抢断效果，可在自己的颇具威慑力的逼抢下，对方的进攻组织似乎有些迟滞了，最直观的体现就是本方的球门前没有刚才那么风声鹤唳。

    钢铁队的主帅虽然草包，但也看明白了场上的形势，略微得意起来，他觉得自己还是有先见之明的，这不，换上了瓦尔迪，对手的压迫性进攻似乎都打不出来了！

    就在这时，钢铁队后卫球员抢断后大脚解围，皮球一下子被开到了对方半场，在那里，只有对方两名拖后的防守球员。

    谁也不会认为这是一个机会，毕竟钢铁队中场位置只有一个瓦尔迪，并且距离皮球的距离远超过对方的两名防守球员，等对方球员控制住皮球后，又是一波进攻的到来。

    就连钢铁队的主帅都没有抱着任何期望，他还在眉头紧锁的思索着接下来的对策，光防守住可不行，他们还要赢球呢！

    可就在谁也没有注意的时候，瓦尔迪突然加速冲刺了，从中线位置如同一阵风一样冲向了对方的半场。

    等他从人群中杀出，那恐怖的冲刺速度让所有人的瞪大眼睛张开了嘴巴。

    天啊，他们看见了什么？

第5章 他会瞬移么？

    &lt;/script&gt;    看台上传来一片惊呼声，就连替补席上的球员们都忍不住从座位上蹦了起来，看着这惊世骇俗的一幕。

    风呼啸着从耳边划过，想要化作阻力拦截住瓦尔迪的冲锋，可在这一刻，所有物理定律仿佛都被瓦尔迪的冲刺化为虚无。

    在他的眼中，只有足球，和对方的球门！

    冲！

    让自己飞上长空！

    谁也无法阻挡！

    让前世和今生都消散，所有的一起都变成脚下的起点！

    这就是我追梦的开始！

    冲！

    在所有人惊恐欲绝的眼神中，瓦尔迪本已经像f1赛车一般的速度居然再次加快，几个呼吸间，已经从中场位置跑到对方的腹地，突然和对方的两名中后卫并驾齐驱。

    “我靠，这家伙怎么速度这么快，是不是嗑药了？”

    “我总算知道对方为什么派上这家伙了，感情这家伙是连短跑的啊！”

    “屁，练短跑的也没这么快，我们学院那几个百米健将可没这速度，如果让他们看见这场景，估计他们都没脸见人！”

    场边的兰格利早已经不是刚才那种稳坐钓鱼台的样子，冲动的从座位上站起来，甚至因为激动而差点撞到栏杆上。

    他本以为刚才瓦尔迪的逼抢意识和不经意间展现出来的速度已经是非常大的发现，可现在他才知道，和现在瓦尔迪展现出来的速度和爆发力相比，根本什么都算不上。

    这一次真的捡到宝了！

    兰格利在心中暗暗的窃喜，他已经拿定主意，比赛之后马上邀请这个小家伙加盟曼联青训营。

    虽然跑得快并不一定意味着就可以去踢足球，但看这个小家伙的年纪，满脸的稚气，肯定还不满18岁，大有培养前途。

    毕竟已经能够在业余联赛中上场，即使技术再粗糙，他也不会是门外汉，光冲着他这份恐怖的速度，在青训营培养几年，20岁出头的时候，一定能够在顶级赛场上立足了。

    出名要趁早，这谁都知道，就好像鲁尼，仅仅16岁就被提拔上一线队，17岁一线队首秀并且还进入了国家队，但并意味着少年出名是唯一的出路，大器晚成的球星比比皆是，更何况，20岁出头成名，也不算大器晚成吧！

    虽然心思百转，但兰格利却死死的盯着场上的瓦尔迪，就好像在欣赏绝世珍宝，而他也想知道，接下来他会给自己带来什么样的惊喜。

    场边人的惊呼声实际上并没有引起两名防守球员的警惕，毕竟刚刚回追的时候他们看得分明，就算是距离他们最近的对方球员也离着他们非常远，对他们毫无威胁。

    可正是因为这份大意，让他们吞下了失败的苦果，如果时间可以重来，他们一定不会忽视那个上场时被他们万般嘲笑的小家伙。

    视线正前方的本方门将表情已经变得惊恐，正准备开口呼喊提醒他们小心，不过两名后卫却依然云淡风轻，好像在球场上散步，并且还得意的对着门将做了一个ok的手势，示意他们搞得定！

    这两个白痴！

    门将心中暗骂一声，现在想提醒也来不及了，看两个白痴的样子，肯定是指望不上，为今之计只有靠自己，想到这里，门将毅然决然的放弃球门选择出击。

    看着门将那诡异的举动，两名后卫才猛然意识到不对劲儿，可就在这时，耳后生风，一个身影突兀的出现在两人中间，顿时让两人大惊失色。

    不需要怀疑，甚至不需要特意转头去看，他们也知道来人不是队友，否则大家绝不会是这种反应。

    两名后卫的反应倒是出奇的一致，就是两人同时靠向对方想要关上门，把瓦尔迪阻挡在身后，然后再处理掉皮球。

    可还没有等他们的身体接收到大脑传来的指令，他们的关门动作就已经提前宣布失败了。

    没有为什么！

    因为瓦尔迪已经用让人望而生畏甚至只能用绝望眼神目送的速度从两人中间生生的穿越了过去，没错，两名后卫的眼神中透着的就是无限绝望。

    从三人并行到瓦尔迪独领风骚，甚至所用时间都不足以用秒来计量，刹那间的事情，以至于让人眼前出现了恍惚！

    不禁产生疑问――

    他是会瞬移么？

    瓦尔迪从两人中间越众而出，替补出场后第一次碰触足球，他已经彻底爱上了这种风驰电掣的感觉。

    那么，继续冲吧！

    他没有停下脚步，更没有减慢速度，身后对方的两名后卫还在给自己施加着压力，对方的门将也已经出击，得到皮球并不是行动的终结，而只是另外一个开始。

    轻轻将球往前一趟，虽然速度不可避免的略微减慢，但依然保持在对方两名中卫的身前，同时，距离出击的门将也越来越近。

    显然，在前有阻截后有追兵的情况下，瓦尔迪不太可能通过变向的方式摆脱掉防守再将球送进球门，既然如此，那么为什么不换一种方式呢！

    在他第二次碰触皮球的时候，脚尖搓在了皮球的正下方，轻轻用力，皮球陡然升起，沿着抛物线的轨迹，飞向了对方的球门。

    对手门将看向瓦尔迪的目光好像能杀人，马上就要冲到面前，却赫然发现瓦尔迪来了一脚吊射，自己即使将吃奶的劲儿都使出来奋力跃起，却依然没有能够碰到皮球，更气人的是，刚刚越过自己的双手，皮球就开始了下坠，直接坠向球门，在他那包含万种情绪的目光注视下，最终飞入球门。

    所有人的视线都在随着小小的皮球而移动，当皮球坠入球门的那一刻，仿佛时间停滞，地球都停止了运转。

    没有进球的时候，瓦尔迪觉得自己会玩命庆祝自己的处子球，会握拳，会怒吼，甚至飞扑到队友身上，好像疯子一样。

    可真的当自己进球后，却好像没有太多的激动，仅仅只是内心有一个声音告诉自己――自己会成功，这只是自己的开始！

    可当自己的视线看向对方球员，才赫然发现，自己根本没有任何庆祝的*。

    很简单，这场比赛太low了！

第6章 像个刺客

    &lt;/script&gt;    业余球场整整寂静了三秒钟，而后才发出一阵难以置信的惊呼声，仿佛就好像看见了上帝降临人间。

    瓦尔迪虽然没有庆祝，但并不代表着队友们不会兴奋不会庆祝，几名队友居然一路从后场如同野兽一般吼叫着冲过来将瓦尔迪扑倒在地，就连坐在替补席上的大卫也挥舞着球衣冲进场内，一样压到了瓦尔迪身上。

    “混蛋，你进球了你知道么？”

    “真特么太带劲儿了，我感觉我要燃爆了！”

    “快，让我看看你的腿上是不是装了发动机！”

    队友们压在瓦尔迪身上，嘴里面兴奋得都不知道在嚷些什么，这些话没有任何实际意义，只是情绪的发泄！

    瓦尔迪感觉自己被压得好像喘不过气来，他很不明白，这些他连名字都记不住的队友们在兴奋个什么劲儿。

    他觉得这样业余球队热身赛并不值得太重视，他是注定要走上巅峰的男人，英超，欧冠才是他的舞台。

    可他不知道的是，对于他的这些无名队友来说，这样的业余比赛就是他们的人生舞台，他们或许也会去奢望能够踢上顶级联赛，但回归现实的话，他们依然要在这支业余俱乐部踢球。

    对手比他们强大，上半场自己被压得喘不过气来，比分还落后，现在瓦尔迪打入了这么一个劲爆的进球，他们怎么可能不兴奋！

    “咳，咳，伙计们，如果还不让我起来，我想你们明天就要向老大请假去参加我的葬礼了！”瓦尔迪在压迫下艰难的说出了这句话才侥幸得意脱身。

    而这时候，场边的钢铁队主帅则远远的对着瓦尔迪竖起了大拇指，同时，他的心中也庆幸不已，把瓦尔迪换上场真是一个明智之举啊！

    兰格利也同样眉开眼笑，在这粒进球中，他看出了很多东西，无论是瓦尔迪的速度还是爆发力，在同年龄段肯定都是最顶尖层次；在处理球方面，也非常的合理，在电光火时间选择吊射破门，说明这并不是一个莽汉，至少他在关键时刻不会头脑发懵，另外最重要的技术方面，虽然只看见了他的一脚趟球，可毫无疑问，在那样高速冲刺中，依然能够将球控制在脚下，说明他具备很好的基础。

    他真的捡到宝了，他已经一再的提升瓦尔迪在他心中的潜力值，可现在他赫然发现，似乎自己没有办法判断瓦尔迪未来究竟会达到什么程度？

    金童欧文？

    亦或是超级杀手亨利？

    甚至是被称为外星人的罗纳尔多？

    兰格利不知道，也不想知道，他现在脑海中只剩下一个念头――不惜一切代价将瓦尔迪带回卡灵顿训练基地。

    他应该属于那里！

    对手球员看瓦尔迪的表情不再是充满戏谑，这个刚刚在他们眼中应该还在吃奶的小屁孩儿却打进了他们一粒如此精彩的进球，尤其是那恐怖的速度，根本不是他们能够抵挡的，感觉他们自己好像被瓦尔迪那人畜无害的样子骗了。

    比赛很快重新开始，毕竟只是热身赛，并没有太专业的裁判，就连大卫这个替补球员冲进了场内都没有被黄牌警告。

    虽然比分依然领先，但钢铁队的对手却变得谨慎起来，显然刚刚瓦尔迪的进球让心有余悸，如果再让钢铁队打出反击，恐怕那让人忍不住热血沸腾的长途奔袭又会激情上演。

    钢铁队自然不会放过这种机会，本来气势已经爆棚的他们开始了绝地大反扑，在气势的加成下，和对方拼起了中场，甚至还能占据上风，这样的场面在比赛中可绝对不多见。

    钢铁队主帅在场边再次开启了咆哮模式，告诉场上的球员们该怎么怎么踢，就连瓦尔迪也被要求不停的向前冲冲冲！

    无奈的翻了翻白眼，瓦尔迪很想问问主教练，你知道什么叫越位么？

    而兰格利在场边又重新坐回了座位，既然已经打定注意，那么就不需要犹豫，接下来知道单纯的欣赏比赛就好了。

    钢铁队虽然在中场占据了一些优势，但对手的实力毕竟强于钢铁队，所以钢铁队的进攻很难在打到对手的腹地，也就很难真正的威胁到对手的球门。

    瓦尔迪想要回撤拿球，可对手根本不给自己这个机会，无论自己跑到哪里，总会有一前一后两名球员包夹自己，甚至不让自己拿球，在加上对手不停的用身体冲击自己，瓦尔迪在场上并不好受。

    “该死的，这些家伙的肌肉怎么比木头还硬，真不知道练这一身的肌肉有屁用，还不是在踢业余足球！”瓦尔迪揉了揉被撞得生疼的肩膀，不由得暗暗腹诽道。

    慢慢的，对手发现钢铁队似乎也打不出什么像样的进攻，于是终于忍不住在中场增强了力量，而这样一来，钢铁队就又被打回了原形，中场再次失守，被压回了半场。

    似乎场面又回到了瓦尔迪出场前，有人已经忍不住想起了刚才那个刺激眼球的进球。

    瓦尔迪并没有像刚出场时候那样积极的逼抢，他默默的积蓄着能量，最好所有人都将自己遗忘，就好像一名刺客，隐藏在黑暗中，毫不引人注意，关键时刻，却突然出现在众人眼前，冷光一闪，致命一击

    虽然现在瓦尔迪在场上如同消失，但兰格利的眼神中却更多了一分欣赏，现在的瓦尔迪让他想到了因扎吉，想到了罗西

    其实有时候足坛真的是不怎么讲道理的，就好像在一场比赛中，如果一名前锋整场比赛都如同梦游，那么赛后他会被骂得狗血喷头，批评声不绝于耳；

    而同样的情况，虽然这名前锋依然整场比赛都在梦游，可就在谁也看不见的时候却突然挺身而出打入一粒进球，这样一来，他就变成了球队的英雄。

    很难解释得通的道理，就好像你不能因为因扎吉大半场比赛都不碰球就嘘他，因为不知道什么时候他就出现在了最危险的位置将球送进了对手的球门。

    在兰格利的眼中，瓦尔迪现在就是在将自己隐藏起来，然后等待着爆发的那一刻！

第7章 我是球探

    &lt;/script&gt;    钢铁队的对手在重新压制钢铁队后，似乎忘记了瓦尔迪那个惊艳的奔袭进球，阵型整体压得很靠上。

    这时，瓦尔迪知道，自己的机会来了。

    高高飞起的角球被钢铁队门将收入怀中，门将抬头看了一眼前场的形势，发现瓦尔迪正在中线位置处伸手要求，由于瓦尔迪刚刚的惊人表现，门将没有任何迟疑的将球大脚看向了前场。

    力道很大，皮球高高飞过钢铁队的半场，越过中线，才有下落的趋势，双方球员视线都随着皮球在移动，高高在上。

    等皮球快要落地时却赫然发现，瓦尔迪早已经如同草原上追捕猎物的猎豹，恐怖的速度再一次出现在球场上。

    瞪大的双眼仿佛能够凸出眼眶，这种惊恐的感觉让他们又响起了刚才瓦尔迪那速度似乎并不属于地球的冲刺。

    对手的最后一名拖后中卫正奋力的追着球跑，可他却知道，身后有一个速度怪兽正大踏步的袭来，仿佛速度快得已经能够在周围区域产生真空，让自己不由自主的往后倾倒。

    在所有人的惊呼声中，瓦尔迪脚底似踩着火箭，完成了对对方后卫的超越，抢先碰到皮球，然后速度却又猛然提升了一截，撒开脚丫子，带球扬长而去。

    对手后卫想要犯规，可仅仅就是犹豫的半秒钟，让他彻底失去了这个机会，追悔莫及，伸出的手已经没有办法再够到瓦尔迪，哪怕仅仅只是一个衣角。

    对手门将再一次义无反顾的弃门而出，这是面对单刀唯一的解决办法，如果还守在门前，那和自动放弃没有任何区别。

    不过在门将出击的同时，也防备着瓦尔迪的吊射，刚才瓦尔迪用吊射羞辱了他，他可不想再被*******可在瓦尔迪的绝对速度面前，出击的门将似乎只是走出家门出来放放风，然后就没有然后了。

    轻轻右脚一扣，对手门将就算横身扑倒去封堵，却依然被瓦尔迪绕开，面对空门，瓦尔迪自然不可能浪费如此良机，轻轻将球推射入网。

    整个过程行云流水，从冲刺到最后的射门，让人肾上腺激素无限爆棚，有一种绝地武士的既视感。

    瓦尔迪站在对方的球门前，高举已经握成拳的双手，一脸的桀骜！

    来睁大你们的狗眼看看吧，这就是你们嘴里面毛都没有长齐的小孩儿！

    你们不是想要玩菊花吗，来啊，我让你们看看被**是什么样的*滋味！

    都特么给我去吃屎吧！

    瓦尔迪的表情冲带着突破了天际的嘲笑，那仿佛能够穿透一切的目光扫过，都让对手的球员慌乱间不敢直视。

    不过还没等瓦尔迪装比多久，已经疯狂的队友们再一次将他淹没在人海，所有人都围在一团庆祝这个无比精彩的进球。

    英格兰足球的传统就是简单粗暴，这符合约翰牛们的欣赏水平，如果换成那种不停将球倒来倒去却半天没有身体对抗的比赛，或许足球早就不是英格兰的第一运动了。

    “混蛋，你一球成名了，今天开始，你就是真正大明星了！”大卫搂着瓦尔迪的肩膀，狠狠一拳擂在了大卫的胸口。

    龇牙咧嘴的跳脚，瓦尔迪没好气的反问道：“出了这个社区就没人认识的大明星？”

    “这难道不好么？你知道的，社区里很多身材火爆的漂亮女孩子！难道你不想让她们对你投怀送抱？”大卫口花花的说到这里，色眯眯的眼睛仿佛已经放出了光芒。

    瓦尔迪觉得自己和这家伙根本没有任何共同语言，三两句之间就能将话题转移到女孩子身上去，**上脑的样子猥琐得厉害。

    自己可是要成为超级巨星的男人！

    怎么能被沉迷在温柔乡？

    当然，如果有萌妹子主动送上门来，他也不会拒绝！

    这和人品无关

    比赛虽然重新开始，但时间所剩无几，而且双方似乎都已经有了就此收手的意思，看见对方陈兵于后半场，瓦尔迪知道，自己上演帽子戏法的想法要泡汤了，没有队友的支持，他不可能自己带着球去打败对方整个一支球队，他只是想成为超级球星，而不是想成为神！

    “干得漂亮，杰米，我就知道把你调入一线队是最正确的决定，现在，回家好好休息去吧！”钢铁队的主教练在瓦尔迪下场的时候主动拥抱了他，并在他耳边轻轻的说道。

    瓦尔迪默然的点点头，其实他很想告诉主教练，这很可能是他在钢铁队的第一场比赛也是最后一场比赛。

    不过考虑到对方的心情，瓦尔迪觉得还是先让他高兴一会吧！

    “我从来都不知道你有这么快的速度，感觉比专业的短跑运动员还快，难道你以前一直都在扮猪吃虎？”

    大卫和瓦尔迪一边叽叽咋咋的闲聊着，一边走向更衣室，瓦尔迪今天出色才表现让这个小伙伴非常的兴奋。

    “我从来都是这么快好不好，只不过你们一群猪脑子没有发现罢了！”瓦尔迪臭屁的道。

    虽然嘴上这么说，不过瓦尔迪却知道，这绝逼是系统的改造，自己之前有几斤几两，难道自己还不清楚？

    可还没有等他们走进更衣室，突然一个中年男人出现在他们面前，挡住了他们的去路。

    “这位大叔，你是想要杰米的签名么？还是想要把自己的漂亮女儿介绍给杰米？我是杰米的好朋友，而且我的球技比杰米更好哦，如果你真有漂亮女儿，请一定要先介绍给我！”

    还没有等中年男子主动开口，大卫已经开启了逗比模式，一副自鸣得意的样子，让瓦尔迪看得目瞪口呆。

    你这么逗比，你全家知道吗？

    中年男子却丝毫不以为意，耸耸肩道：“我女儿体重超过200磅，我也很担心她找不到男朋友，你这样说我真是太高兴了！”

    然后，大卫败退了

    “我叫德雷克・兰格利，是一名球探，我能好你聊一聊么？我听你的朋友叫你杰米，我也能这样叫你么？”中年男子不再理会大卫，而是把灼热的目光转向了瓦尔迪。

第8章 我愿意

    &lt;/script&gt;    瓦尔迪闻言一愣！

    球探？

    自己正要离开钢铁队呢，居然眼前就出现了一个球探，这是瞌睡来了送枕头的节奏么？

    不过他很怀疑这样一场低级别业余俱乐部的热身赛会吸引哪个层次的球探来观看，别说是英超英冠俱乐部的球探，恐怕就是低级别职业俱乐部的球探都不会有兴趣吧！

    系统任务可是要求自己必须加入豪门的青训营，否则就会抛弃自己。

    想到这里，瓦尔迪并不抱太多希望的问道：“请问兰格利先生您来自哪家俱乐部呢？”

    瓦尔迪的问题让兰格利非常好笑，这是一个自信的小伙子。

    他明白瓦尔迪的意思，如果他代表的俱乐部没有入瓦尔迪的法眼，那么这个小伙子恐怕连聊一聊的心思都没有。

    这很好，自信的人总是吸引人的，尤其对于职业足球来说，总是怀疑自己的人恐怕很难做得更好，强大的心脏有时候比精湛的球技更重要。

    喜欢一个人，那么这个人的缺点都是好的！

    兰格利此时正是这种心态！

    可事实上，瓦尔迪只是嫌麻烦浪费时间罢了！

    “我来自曼联！”兰格利保持着微笑的表情，却轻描淡写的对瓦尔迪道。

    同样，兰格利也非常有自信，不仅仅是因为自己专业的眼光，更是因为自己所拥有的平台。

    曼联，对于任何一名喜欢足球的孩子都有致命的吸引力，如果忽略掉本身所挚爱的球队，那么曼联毫无疑问是最好的选择。

    这就是兰格利的自信所在。

    听到兰格利的话，瓦尔迪眼前一亮，他怎么也没有想到，这个有些邋遢的中年大叔居然会是曼联的球探。

    难道球探不都应该是西装革履风度翩翩，代表着俱乐部的形象么？

    这家伙会不会是骗子？

    把自己骗走然后卖给哪个黑煤窑，甚至是人体器官贩卖团伙？

    想到这里，看向中年人的眼神中一时间都充斥着怀疑。

    而对面，兰格利也被大卫的眼神伤到了，自己有那么不靠谱么？

    “我真的是曼联的球探，负责为曼联青训营寻找人才，你在网上可以找到我的资料，当然，你也可以直接给曼联俱乐部打电话去证实！”兰格利翻翻白眼，叹了口气。

    瓦尔迪将信将疑的点点头，不过还没有等他说话，旁边的大卫又冒了出来。

    “天啊，杰米，你居然被曼联的球探看重，那不是说你马上就要成为大球星？”那惊讶外加惊喜的语气让人感觉好像他才是瓦尔迪一样。

    忍无可忍的瓦尔迪狠狠给了大卫一个爆栗，“你不说话没人当你是白痴！”

    然后重新转过头，对着兰格利问道：“那么兰格利先生你是想要把我带到曼联青训营？”

    “是的，你的天赋打动了我，同时这也是我的工作，我想以你的速度和天赋，绝对能够在曼联青训营立足，未来你一定能成为超级大球星！”兰格利脸上带着笑容。

    瓦尔迪撇撇嘴，这还用你说，我当然知道我会成为超级大球星。

    不过既然有人可以带着自己加入曼联青训营，而不需要自己乱打乱撞的跑过去，还有什么不满意呢。

    郑重的点点头对兰格利道：“我愿意加入曼联青训营，兰格利先生！”

    不过瓦尔迪却有些小看了兰格利，他只以为兰格利是普通的球探，甚至可能是兼职的那一种，可实际上，兰格利却是曼联青训营的主管，能够决定很多事情！

    大卫在一边笑得嘴都合不拢了，好友瓦尔迪被曼联球探发现，他也与有荣焉，不过要是自己也能去就更好了！

    “兰格利先生，我是杰米是最好的朋友，我也是很厉害的，我可不可以和杰米一起加入曼联青训营？”大卫试探着问道。

    兰格利翻了翻白眼，这是什么理由？

    不过他并不好打击年轻人的积极性，而是耐心的微笑回答：“我并没有看到你在这场比赛中的表现，所以没有办法推荐你一起进入曼联青训营，不过要是你真有兴趣，你可以自己去试训，如果你有实力，那我相信你一定能留下来的！”

    这回轮到大卫翻白眼了，在钢铁队这支第八级联赛的业余球队都没有位置，就更不要提能被曼联相中，他还是面对现实一点的好！

    “那么，杰米，你可以休息几天，等我结束假期，我会带着你回曼彻斯特！”留下电话，兰格利扬长而去，不知道为什么，邋遢的背影却给人一种可靠的感觉。

    回家的路上，瓦尔迪就感觉一万只苍蝇在围着自己脑袋嗡嗡嗡，大卫那发达的嘴部肌肉显然得到了充分利用，丝毫没有浪费。

    “快，等会多给我签几个名，等你一球成名成为大球星，这个签名就值钱了！”

    “那可是曼联啊，范尼、基恩、费迪南德，哦上帝，你居然要和他们做队友了！”

    “记得给我要所有曼联一线队球员的签名，我一定要当成传家宝珍藏起来！”

    “如果你真成为大球星，我们两个还能保持这么好的友谊么？”

    “如果你把嘴巴闭上，我们还是好朋友！”终于，瓦尔迪忍无可忍，狠狠给了大卫一个爆栗。

    大卫假装委屈的幽怨道：“这还没有成名了，你就要离我而去，真是太伤感了！”

    瓦尔迪一脸无奈表情的扶额，这伙伴真不应该去踢球，或许当个解说员更适合他。

    事实上，比赛结束的时候，队友们就邀请瓦尔迪一通去酒吧狂欢，毕竟今天他们逼平了强大的对手，这是一件值得庆祝的事儿！

    虽然瓦尔迪十分想去感受一下传说中英格兰的夜店文化，可看着脚上的电子追踪器，瓦尔迪一下子就没有了念想。

    这个追踪器正是他几个月前他还在钢铁队青训营的时候因为一次冲突而被警方装在脚上的，警方禁止瓦尔迪在晚上六点以后出门。

    刚开始大卫还没有在意脚上这个小东西，可当他脱掉球袜的时候，感觉整个人都不好了！

第9章 自作多情

    &lt;/script&gt;    前世他知道瓦尔迪脚踝上曾经被警方安装了电子跟踪器，原因是他为耳聋的队友出头，不过现在他总算知道了，这只不过是媒体们对他刻意的美化。

    帮助耳聋队友出头是没错，可地点却不是训练场，而是在夜店

    问题一下子很明了了吧！

    虽然未满18岁在英格兰是无法饮酒的，但这群半大小子可没有那么老实听话，喝得醉醺醺之下，打个架什么的可比泡妹子更容易刺激人的肾上腺激素。

    于是，清醒过来的时候，瓦尔迪就发现脚踝上多了这么一个东西。

    这和坐牢实际上已经没有什么区别了，晚上六点以后禁止出门，按照正常的发展，瓦尔迪连远一点的客场比赛都没有办法随队参加，因为六点之前肯定回不来。

    好吧，看来在去曼彻斯特之前还要将这个该死的东西解决掉。

    既然曼联想要自己，那么相比他们应该有办法解决这个问题，所以并不需要瓦尔迪太担心。

    脑袋里正胡思乱想着，距离父母家也没有多远，瓦尔迪不由得放慢了脚步，和这个世界的父母第一次见面，心中难免忐忑。

    继承了正宗瓦尔迪的记忆，不过那种濡沫之情却很难继承，感情这东西很玄妙，是你的潜意识根本没有办法控制的。

    不过记忆告诉自己，他的父母和他的关系很好，虽然家境普通，甚至还在平均水平线之下，但普通人的生活依然充满欢乐。

    瓦尔迪知道，前世在瓦尔迪成名后，和父母的关系并不好，父亲略微有些古板，不满意瓦尔迪找了一个比他大的女友，所以家庭关系非常紧张。

    没想到前世的瓦尔迪还有御姐情节，这让他不禁打了一个冷颤。

    既然自己来了，还是让那个粗鲁的御姐滚蛋吧！

    这倒不是他恶意贬低前世瓦尔迪的女友，那个中年妇女可不是个善茬，就乡下泼妇一样。

    在瓦尔迪成名后，莱斯特城很多球迷都跑到瓦尔迪家里求签名合影之类的，可能这影响到了他们的私人生活，然后她就如同火上一样喷发了，在推特上大骂：“婊子养的，想要签名特么去俱乐部，别来我们家里！”

    他不得不承认，这个在和瓦尔迪交往之前已经两度离婚的**真是太火爆了！

    真不知道她哪一点吸引了瓦尔迪，这一世如果遇到这泼妇，也别问为什么，自己赶紧灰溜溜滚蛋吧！

    思维总是发散的，想着便宜父母，却不知不觉间想到了前世瓦尔迪的女友，自嘲一笑，同时脚下也加快了脚步。

    走过一个路口，却和一队青年男女不期而遇，和女孩子四目相对，瓦尔迪有些尴尬，记忆告诉自己，他现在最好掉头就走。

    女孩子身材火爆性感，或许还有一点小丰腴，脸蛋也算漂亮，不过浓妆艳抹之下，给人很俗气的感觉。

    挺倒霉的，走路都能遇见让自己不开心的人和事儿，这下尴尬了吧！

    这女孩子正是瓦尔迪之前追求过的女孩，不过就好像损友大卫说的那样，瓦尔迪被拒绝的非常干脆，以至于大卫都以为瓦尔迪承受不住打击想要寻短见。

    这是瓦尔迪前身搞得事情，现在却要自己面对尴尬。

    赶紧转移视线，想要装作没看见的样子擦肩而过，这是最好的解决办法了！

    可惜，事不如人愿，还没有等瓦尔迪走过去，女孩子已经首先开口了，那嘲讽的语气让瓦尔迪都忍不住皱起了眉头。

    “我都已经说了我们不可能，你为什么还要跟踪我，难道你对我有什么非分之想，天啊，他可怕了，告诉你，我会报警的！”

    看着女人那丑人多作怪的样子，瓦尔迪恨不得把她脸拍在墙上，再狠狠的摁几下，嗯，平了！

    我可是要成为大球星的男人，我会为了你这么个玩意儿去犯罪？

    “你想多了，不要自作多情，我只是要回家而已！”瓦尔迪强忍着恶心淡淡的道，说完，就想要继续往前走。

    可还没有等大卫迈开脚步，女人旁边的壮汉开口了。

    “这就是对你纠缠不清的乡巴佬？那个被我们队扫地出门的家伙？”

    “没错，就是他癞蛤蟆想吃天鹅肉，我都已经拒绝他好几次了，可他还是总缠着我！”

    壮汉转过头来，用一副恶狠狠的表情对瓦尔迪居高临下道：“不要再纠缠艾丽莎了，她是我的女朋友，你这样的小混混低等公民还是老老实实的去撸管吧，不然我会让你好看的！”

    瓦尔迪瞪大了眼睛，觉得晦气无比，出门没看黄历，撞见的这都是什么人。

    “告诉你，杰米，你这个被谢周三俱乐部青训营扫地出门的家伙根本没有任何前途，我怎么会跟你在一起呢！我的男朋友已经刚刚已经升入谢周三一线队了，马上就要成为真正的大球星，你和他比根本就是一个天上一个地下，你不觉得自己连坨狗屎都不如么？”

    看见瓦尔迪深深皱着眉头，女人以为瓦尔迪还要继续纠缠自己，忍不住对他恶语相向。

    不过她不知道，瓦尔迪的注意力可没有在她那引以为傲的身材上，而是在她身旁男友的身上。

    这个满身腱子肉的家伙居然是谢周三一线队的球员？

    因为瓦尔迪并没有能在谢周三青训营训练多久就被扫地出门，所以他的前身并不认识太多谢周三的青训球员，所以他并不知道面前是何许人也。

    上下打量着，瓦尔迪确信，这货绝不是什么未来名人，甚至连英超球星都不是。

    谢周三现在是英乙联赛球队，也就是第三级别联赛的俱乐部，马上英甲改制成英冠后，英乙联赛也就要变成英甲联赛了。

    就算是进入一线队，也不过是第三级别联赛俱乐部的球员，这有什么好得意的，至于在自己面前露出一副人上人的样子么！

    瓦尔迪不禁腹诽起来，表情不由自主的带出了少许不屑。

    而这份不屑却壮汉尽收眼底，不禁大怒起来。

    “你这个弱鸡连职业联赛都踢不上，只能在第八级别的业余联赛踢球，我要是你，早就扔掉幻想找个苦力的工作去糊口了！至少这样能够有一口饭吃，以后你就等着膜拜我这个大球星吧！”

第10章 让我去打工？

    &lt;/script&gt;    瓦尔迪已经不知道自己应该对面前这对狗男女说些什么，为什么他们的自我感觉如此良好呢！

    “你愿意成为大球星是你的事儿，不过在成为大球星之前，能不能不要挡住我的路，不然只让我觉得你想成为一只开门狗！”

    瓦尔迪默然的道，冷冷丢下这句话，没有理会狗男女因为愤怒而涨红的脸，施施然而去。

    “你特么给我小心点，我一定要让你好看！”身后传来壮汉的狠话，不过在瓦尔迪看来，这货就是在女友面前逞强。

    瓦尔迪连头都没有回，只是朝着身后摆摆手，意思很明显――我等着！

    现在他已经很确定，这货的眼光实在有点low，或许这个他出身草根不无关系，无论是刚才那个浓妆艳抹女，还是前世他的大妈妻子，都深深的证明了这一点。

    现在，既然自己来了，有那么多美女等着自己去拯救，可没有时间浪费在这些奇葩异种的身上。

    走进家门的时候，瓦尔迪因为刚刚的遭遇，似乎已经忘记了初次回家的忐忑，不过看见冲过来拥抱自己的母亲，本已经放下的心却突兀的悬了起来。

    “我的小杰米，今天的比赛怎么样？你才刚刚进入一线队，没有机会出场也很正常，不要气馁，慢慢会有机会的！”

    或许是看见瓦尔迪愣神，误以为他因为没有出场而沮丧，所以连忙安慰道。

    坐在沙发上的父亲则是一副略显威严的样子，“男孩子应该坚强一些，耐不住寂寞是不行的！”

    听起来是个眼里的父亲，可瓦尔迪却从他不经意间的眼神中捕捉到了关切，这种淡淡的温馨感觉让他把心又送回了肚子里。

    “看来我的演技还真不错，你们都被骗了吧！”瓦尔迪很快进入了角色，微笑着道。

    父母露出奇怪的神色，不明白瓦尔迪说的是什么意思。

    “今天的比赛我替补出场了，当时球队已经两球落后，正是我的两个反击进球才让球队的逼平了对手，我就是这场比赛的大功臣！”说罢，瓦尔迪站在客厅中央，掐着腰，仰着头夸张的大笑着。

    不过迎接瓦尔迪的却是父母那近乎看精神病患的眼神，不用说，他们一定以为瓦尔迪刺激受大了。

    “坐下吃饭吧，杰米，正好我们还有事情和你说！”父亲打断了瓦尔迪的大笑，咳了一声，严肃的道。

    正好瓦尔迪也要把去曼联青训的事情和父母说一下，这并不是一件小事。

    “是这样的，你马上就要成年，从目前的情况看，足球很难成为你未来谋生的手段，而且你又不愿意读书，所以我和你妈妈商量了一下，打算你让去一家医疗器械厂做实习工作，你的舅舅在那里是中层管理者，不会让你吃亏的！”

    医疗器械厂？

    这不是传说瓦尔迪前世在进入职业足坛之前所打的那份工么？

    在一家专门做假肢的医疗器械厂打工，工作就是将碳纤维装进反应炉中，这是瓦尔迪当时维持生计的工作，如果光靠着30英镑的周薪，瓦尔迪早就饿死了。

    没有想到，自己穿越过来，依然没有逃掉！

    和华夏不同，在欧美，可没有啃老这一说，成年后，要么上学，要么自立。

    在父母的眼里，瓦尔迪虽然一直在坚持足球，却没有特别的天赋，除了跑得比同龄人快一点，但这并不足以帮助他成为大球星，否则谢周三这样第三级别联赛的球队也不至于将他扫地出门，所以现在找一个工作，至少将来有谋生的手段。

    看见瓦尔迪没有说话，似乎陷入了沉思，他们也没有再说话，而是给他留下了思考的空间。

    瓦尔迪自然不可能再去什么医疗器械厂打工，就算没有曼联球探的邀请，有系统傍身的他也注定会进入足坛，而不是去玩什么该死的碳纤维。

    斟酌了一下，瓦尔迪开口道：“今天比赛的时候，曼联的球探正好在场边观看了这场比赛，他对我非常有兴趣，邀请我去曼联的青训营，我还是想成为一名职业球员，所以我答应了他们！”

    瓦尔迪的话差点让父母从沙发上蹦起来，看向他的目光也满是难以置信和不可思议。

    他不会是在说谎吧？

    这是父母心里面共同的想法。

    瓦尔迪耸耸肩，他明白骤然听到这个消息，父母吃惊是不可避免的。

    毕竟连第三级别球队的青训营都不要他，曼联这个英格兰的最大豪门又怎么可能对他又兴趣呢！

    这就好像一个年轻人，被一个普通的女孩子甩掉了，可却被另外一个白富美看中，倒贴狂追，实在没这个道理。

    看出父母眼神中的质疑，瓦尔迪拿出纸条，上面正是兰格利留给他的电话。

    “喏，这是那个球探的电话，你们可以给他打电话，另外也可以从网上查到他的资料！”

    既然大卫都拿出了证据，那么父母也就没有不相信的道理了！

    两人对视一样，都从对方眼神中看到了惊喜和难以置信，如果说瓦尔迪可以在谢周三这个第三级别联赛俱乐部立足，那么只能保证他将来过上工薪阶层的生活，而要是瓦尔迪能够是在曼联立足，那可就是世界知名的大球星了，这完全是两种不同的概念。

    “上帝啊，我就知道我的儿子是最棒的！”母亲紧紧搂着瓦尔迪，差点留下了眼泪。

    父亲也没有办法再装出威严的样子，甚至有种手足无措的感觉，实在是曼联这个名字威慑力太大。

    不用说，对于他们而言，这是一个难眠的夜晚。

    至于去医疗器械厂打工，抱歉，那是什么鬼？

    躺在床上，瓦尔迪久久无法入眠，这是他来到这个世界的第一个晚上，发生了太多让他感到惊奇的事情，这些事情仿佛被捋成了一条条线，捆扎在一起，束缚在自己身上，勒得自己仿佛喘不过气来。

    大球星逗比系统？

    自己究竟是要成为一个大球星，还是一个逗比？

第11章 签约曼联

    &lt;/script&gt;    两天后，瓦尔迪和结束休假的兰格利一同离开了谢菲尔德，前往曼彻斯特。

    两个城市之间的距离并不远，这也是瓦尔迪之前为什么将曼联定为目标的原因，兰格利开着车，60公里的距离，只用了一个多小时。

    时间尚早，兰格利根本没有带着瓦尔迪转转曼彻斯特的意思，直接来到了俱乐部位于郊区的卡灵顿训练基地，在兰格利心中，瓦尔迪是他发现的天才，必须尽快完成签约，否则说不定会出现什么变数――比如被其他俱乐部中途劫走！

    “卡灵顿训练基地是2000年完工的，占地108亩，拥有14块不同尺寸的足球场可以供球员训练。另外基地还拥有室内训练馆，健身馆，理疗中心等场馆设施，从u9少年队到一线队球员都在这个基地进行训练。”快要开到卡灵顿的时候，兰格利照本宣科一般的给大卫介绍着这个曼联球迷心中的圣地。

    瓦尔迪觉得这货应该有做导游的潜质，要不然就是之前忽悠了太多的懵懂少年，要不然介绍不会这么熟练的。

    不过他现在真没有心思去吐槽兰格利，因为瓦尔迪心中已经被激动所填满，一路上他都努力告诉自己要淡定，可到了这里，他还是抑制不住激动。

    “看，后面那辆宾利欧陆是菲尔内维尔的，他总是喜欢和哥哥不一样！”

    由于这条小径仅能容纳一辆车通行，所以很快有车跟在了后面，这时兰格利对瓦尔迪介绍道。

    俱乐部一线队已经开始集结备战新赛季的比赛，所以这个时候一线队的球星们来到训练基地也再正常不过。

    瓦尔迪闻言向后望去，果然一辆宾利跟在后面，那刺眼的车标让他羡慕不已。

    或许是从大卫的动作中看到了大卫的羡慕和不平静，兰格利微笑的道：“相信我，只要你努力，未来也一定能成为大球星，到时候别说豪车和豪宅，想要什么没有？”

    瓦尔迪可不会承认自己羡慕，转过头来，耸耸肩无所谓的道：“我只是觉得他的宾利太脏，有几个月没洗车了吧！”

    兰格利被噎了一下，他已经知道，瓦尔迪绝不是一个让人省心的孩子。

    不听话的孩子才有出息，这一点似乎在哪都一样，没听说哪个乖宝宝成为大球星了，所以对于这样的瓦尔迪，兰格利一点都不在意。

    来到办公楼，兰格利径自带着瓦尔迪来到了曼联青训学院负责人柯尔肖的办公室。

    “我的大球探，这个小家伙就是你电话里面说的天才么？你好，我是曼联青训负责人勒斯・柯尔肖！”

    又一个邋遢大叔！

    瓦尔迪不禁腹诽起来，难道曼联青训营都是被这样的家伙们统管着？

    不过想一想也就释然了，前世他就听说过曼联青训工作人员的工资待遇非常低，青训教练的年薪也不过2w英镑，或许这是英国的平均收入，但相比于大球星那动辄几百万英镑的年薪，无疑这些青训教练是清贫的。

    那么，这副邋遢的样子也就合乎情理了！

    “你好，柯尔肖先生，你可以叫我杰米！”瓦尔迪点点头，微笑着道。

    从进办公室开始，柯尔肖就在打量着瓦尔迪，并不高的身材，也不强壮，当然，也不能完全用瘦弱来形容，表情很淡然，虽然看着周围很有兴趣的样子，可这只是一个年轻人对于陌生环境的新奇。

    虽然身体未必是球员成功的最重要因素，但在英格兰，毫无疑问身体非常重要，他实在看不出瓦尔迪具备和那些肌肉怪人对抗的潜质，不过他相信兰格利这个老伙计的眼光。

    “杰米，待会我们会安排接受你接受体检，如果体检没有问题的话，那么我们就会进行正式的签约，希望能成为卡灵顿的骄傲！”柯尔肖拍拍瓦尔迪的肩膀，一脸的循循善诱。

    “难道不需要进行试训么？”瓦尔迪疑惑的问道。

    球探把小球员带到俱乐部，正常的流程不是应该接受试训，再由教练评估能力和潜力，进而决定是否签约么？

    怎么现在连试训都不需要？

    兰格利和柯尔肖两个邋遢大喊哈哈大笑，笑得瓦尔迪莫名其妙。

    “兰格利先生是我们的球探主管，如果连他看好的小球员都需要试训，那他一定会砸了我的办公室！”笑过之后，柯尔肖才解释道。

    瓦尔迪用一种重新认识的眼光看了看兰格利，没想到，中年大叔在卡灵顿还挺有地位啊！

    不过现在这已经不是他要关心的事情了，只要体检过关，就能和曼联签约，自己的任务也就要完成了。

    体检的流程很专业，专业到瓦尔迪完全看不懂，只知道最后数据汇总在一起，结果证明自己没有任何伤病隐患，并且身体素质出色。

    没有小山丘一般的肌肉并不意味着身体素质不好，这一点医生也很清楚，反正这一关并没有能够拦截住瓦尔迪。

    “小伙子，医生说你的身体很棒，不过相比之下还是有些瘦弱，当然，这不要紧，在今后的训练中，教练会有针对性的训练，现在，欢迎你加入曼联！”柯尔肖很高兴的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪也很高兴，他知道系统跑不了了，至于什么针对性训练，他可不在乎，有系统在，那应该都是小意思。

    接下来，柯尔肖拿出早已经准备好的合同，递给了瓦尔迪。

    这是一份成年职业合同，毕竟瓦尔迪早已经年满16周岁，根据英足总的规定，年满16周岁的小球员可以与俱乐部签订职业合同，为了避免天才球员被其他俱乐部挖走，通常球队都会选择和有天赋的小球员签订职业合同。

    当然，签订了合同并不意味着太多，只是俱乐部捆绑你的手段而已，这样其他俱乐部想要把你带走，就要付出不菲的代价。

    瓦尔迪没有经纪人，更没有律师，好在这第一份职业合同相对简单，也不需要那么麻烦。

    看了薪水那一栏，上面清楚的写着年薪104000英镑，按照每年52周，折合周薪正好2000英镑。

    这个数字是非常主流的数字，通常第一份职业合同的薪水都在1500-2500英镑之间，除非有极其出色的球员才能得到更高的周薪。

第12章 我一定会超越这些球星的

    &lt;/script&gt;    兰格利虽然认为瓦尔迪非常有潜质，但毕竟之前没有接受过正轨的训练，能够争取到这份薪水，已经是他所能做的极限。

    瓦尔迪在心中盘算了一下，在英格兰，年收入超过37400英镑要缴纳40%所得税，2000英镑的周薪一下子就要变成1200英镑，再加上扣除社会保险，周薪也只是在1100英镑左右，这个数字已经超过了普通的工薪阶层。

    当然，和那些真正的球星相比，这点钱连他们的零头都不够，甚至人家潇洒一个晚上的时候赚得都要比瓦尔迪一年还多。

    他知道，这个时候自己是没有资格和俱乐部讲条件的，毕竟自己还没有证明自己的价值，所以他也不太在乎现在自己赚多少！

    再翻到签约年限处，上面标示的也很清楚，四年，也就是说未来四个赛季，如果不出意外，瓦尔迪将属于曼联。

    同样，对于签约年限瓦尔迪也没有特别在乎，四年也同样是平均水平，说明俱乐部看好你的未来，但又不乏不确定性，如果换成真正谁都看好的天才，恐怕签约6-8年都很正常。

    至于最后还有500w英镑的违约金，瓦尔迪也没有什么好说，至少有这个条款，即使将来自己真和曼联闹掰，也不至于没有后路。

    没有什么值得讨价还价的，瓦尔迪很痛快的在合同上面签下了自己的名字。

    “欢迎你加入卡灵顿大家庭，希望你在这里过得愉快，我也希望将来卡灵顿会因为将你培养成大球星而骄傲！”柯尔肖显得非常高兴，这可能是他经历的最痛快的签约，其他小孩子不是有经纪人就是父母陪同，是很难缠的。

    瓦尔迪敷衍的笑笑道：“一定会的！”

    并不是瓦尔迪不想和柯尔肖这个青训负责人好好聊一聊，因为就在他写下自己名字的时候，系统的提示音已经响起，激动的他根本没有办法去分心。

    “系统提示：进入豪门青训营任务完成，奖励已经发放，请宿主查收！”

    “系统提示：大球星逗比系统正式版开始运行，请宿主自行熟悉系统！”

    和兰格利离开卡灵顿的时候，瓦尔迪还是一副浑浑噩噩的样子，在柯尔肖看来，这个年轻人绝对是因为签约曼联而过于激动，曼联青训负责人不由得怀疑起来，这样的心理素质真的能在场上有出色表现么？

    “今天晚上先到我家去休息，等俱乐部为你找到合适的寄宿人家你再搬过去好了！”兰格利一边开车，一边对瓦尔迪道。

    瓦尔迪想到几天前兰格利对自己女儿的描述――体重超过200磅，瞬间不寒而栗。

    “呃，就不麻烦你了吧，你有女儿在家，不太合适，你帮我送到一家安全些的旅店就好了！”瓦尔迪满头大汗的拒绝道。

    兰格利还以为瓦尔迪是在客气和腼腆，于是就满不在乎的道：“不用担心打扰，既然我把你带到了曼彻斯特，在你成年之前，我就要负责好你的一切，反正马上俱乐部机会帮你找寄宿的人家，之后就算你想要打扰我都打扰不到！”

    有时候，过于热情也不是一件好事，就好像现在，瓦尔迪都不知道该如何去拒绝邋遢大叔了。

    “我不太喜欢和陌生人相处，我怕会给你和你的家人带来困扰，所以还是帮我找一家旅店吧！”瓦尔迪都快要哭了，搜肠刮肚想到这么一个蹩脚的理由。

    兰格利从转头认真的看了瓦尔迪一眼，似乎想要确定他是不是在撒谎。

    “如果你真是这样的性格，那么你必须要改一改了，如果你无法和队友融洽的相处，那么你融入球队是很困难的，一个人没有办法打败一支球队，就算是罗纳尔多也需要队友的帮助，这一点我想你应该明白！”

    对于这样教诲是的话，瓦尔迪只能乖乖的点头称是，不过心中却郁闷不已，这只是我找出来的借口好不好！

    “好吧，既然你执意如此，那么我也不勉强。”看见瓦尔迪固执的样子，兰格利叹了口气道：“今天我把你送到我家附近的家庭旅馆去，老板是我朋友，他会照顾你的！”

    瓦尔迪很高兴，至少不用去面对邋遢大叔那200英镑重的女儿了。

    兰格利开车很快，说话间车已经停在了一家小楼前面，不需要解释，这就是兰格利说的家庭旅馆。

    “嘿，老伙计，这个小伙子交给你了，这可是新来卡灵顿的好小伙，你一定要留下他的签名，说不定有一天他就成为基恩那样的领袖了！”兰格利和旅店老板熟络的打着招呼，不过在瓦尔迪惊恐的眼神中，兰格利狠狠一拳擂在了老板的胸口。

    好吧，这样打招呼的方式真是清新脱俗啊！

    旅店老板是个大肚腩的中年人，头发有些稀疏，不过人看起来很精神，此时他正龇牙咧嘴的揉着胸口，同时用好奇的目光看着瓦尔迪。

    “既然是卡灵顿的小伙子，那就把这里当自己家一样，我可是曼联最忠诚的球迷！”旅店老板用力的拍了拍瓦尔迪的后背，显得非常高兴，不过瓦尔迪心情就那么美丽了，他敢打赌，他的后背一定已经出现五指山印记了。

    “这一天很累了，赶紧上楼去休息吧，明天正式开始训练，早上七点我会来接你！”兰格利挥挥手，坐到车里，叮嘱瓦尔迪几句，又转过头来对着旅店老板咆哮道：“一定要照顾好这小家伙，否则你知道后果的！”

    旅店老板在瓦尔迪目瞪口呆中对着扬长而去的兰格利竖了竖中指，然后放狠话道：“算你跑得快，不然非把你轮胎放气不可！”

    “你要知道，我从来说到做到！”

    看到旅店老板把目光转向了自己，瓦尔迪不动声色的后退两步，点点头，竖起了大拇指，他觉得自己在这些有暴力倾向的中年人面前，还是乖巧一点的好。

    走进旅店，旅店老板就拿出一个精美的笔记本递给了瓦尔迪，同时还有一支签字笔。

    “里面有很多曼联球星的签名，都是德雷克帮我搞到的，快，帮我签个名在上面，我相信他的眼光，你一定也能成为大球星的，就好像92班那群天才一样！”

    瓦尔迪小心翼翼的翻开笔记本，果然和旅店老板说的那样，上面有很多曼联球星的签名，他看到了罗比基恩、吉格斯、斯科尔斯等人的名字，甚至还看到了已经和弗爵爷闹掰远走伊比利亚的贝克汉姆。

    珍而重之的在上面签下了自己的名字，因为没有可以练习过，所以并不美观，但这是瓦尔迪的第一个签名，自己怎么看怎么满意。

    “我会让自己配得上你的签名本！”将笔记本递给旅店老板时，瓦尔迪郑重的道。

    他还有一句话没有说――我一定会超越这些球星的！

第13章 正式版系统

    &lt;/script&gt;    旅店很干净，瓦尔迪躺在床上，确定不会有人打扰后，迫不及待的开始研究起了正式版的大球星逗比系统，简称逗比系统。

    这个时候，他才知道，系统为什么会有这么奇葩的名字。

    顾名思义，大球星逗比系统，培养的是大球星，但前提是，这个大球星要会逗比，所以才叫大球星逗比系统。

    自然，在大球星和逗比之间是有侧重点的，了解了系统之后，瓦尔迪觉得系统培养大球星只是顺带，真正的目的还是培养大逗比

    试用版的时候身体已经被系统改造过，现在正式版就没有这个福利了，这一点瓦尔迪有心理准备。

    加入豪门青训营完成任务的奖励瓦尔迪已经领取，并且了解了这套体系。

    ‘特性’包括心理特性、身体特性、进攻特性和防守特性四种，至于有没有隐藏特性，系统并没有告知。

    每一个特性都有lv1-lv5五个级别，升级需要特性点数，而特性点数，则有系统发放。

    按照瓦尔迪的理解，特性和游戏中的技能一样，点亮技能后再把技能加到满级，那就超厉害的。

    系统奖励的进攻特性――超级替补（lv1），作用就是增加替补出场后的全方位能力，当然，lv1的效果估计很微弱。

    系统会随即发放任务，任务可能会奖励特性点数，可以用来提升特性等级。

    而任务只是获取特性点数的其中一种方式，另外一种方式则是宿主自主逗比，也就是说在没有系统提示的情况下完成逗比行为，然后系统固定周期考核评估，根据宿主的逗比行为发放特性点数。

    瓦尔迪觉得自己从现在开始可以告别正常人的生活，做一个安安静静的逗比。

    目前系统只有这些功能，还有更多的功能等待他去解锁，瓦尔迪觉得，如果自己能够甘心做一个逗比，那么一定能够成为大球星。

    顺便还看了一下系统新发布的坑爹任务。

    系统任务：寻找好基友，必须找到三名能够替自己穿衣服的队友

    任务奖励：系统商店开启，特性点数+1

    不得不说，系统已经无所不用其极，请问哪个人不会穿衣服，还需要队友帮忙穿衣服？

    如果真有一个满脸络腮胡子的猛男队友帮你穿衣服，就算队友不会误以为你们有那个关系，恐怕自己也要恶心得受不了吧。

    不过任务的奖励却让瓦尔迪很眼热，不知道系统商店里面会有什么逆天的好东西，而特性点数则可以将超级替补从lv1升到lv2。

    这绝对是不能浪费的任务，哪怕再恶心也要完成。

    然而，瓦尔迪最后得到了一个并不太好的系统提示――

    在曼联青训营副本中，宿主所有能力降低10%，另外系统任务不可完成，同时系统也不会核算宿主的逗比行为。

    这很好理解，宿主能力强大，就这么*裸的去青训营，和虐菜也没有什么区别，最重要的是，在青训营这样没人关注的舞台上，你逗比给谁看？

    所以摆在瓦尔迪面前的目标也很简单，那就是尽快进入一线队，这样才能让系统的最大化。

    进入曼联一线队，说起来简单，可实际上却是多么困难的目标啊。

    别的不说，看看曼联现在前场的配置吧。

    小禁区之王范尼、绰号维纳斯的法国前锋萨哈、坏孩子阿兰史密斯、娃娃脸索尔斯克亚、后来的欧洲金靴迭戈弗兰，光是这五大前锋就足以让曼联成为诸多豪门羡慕的目标，别忘了还有意大利天才朱塞佩罗西。

    有这么多出色的前锋在，弗格森根本不需要到青训营提拔新人，如何平衡这些一流球星的出场时间就足够他挠头了。

    想一想瓦尔迪就觉得自己在曼联的前途暗淡，这不是实力的问题，而是机遇的问题。

    晚上时候，瓦尔迪睡了一个好觉，性格大条的他觉得与其发愁，不如努力，反正自己年轻，机会会有的。

    第二天早上，兰格利早早开车出现在了旅店外，瓦尔迪也只是刚刚吃过早餐。

    “杰米，昨晚休息得如何？过几天俱乐部才会给你安排寄宿的人家，要不然还是去我家吧！”兰格利有点担心的对瓦尔迪道。

    还没等瓦尔迪回答，旅店老板的大嗓门已经在楼上响起，“该死的德雷克，你是想要和我较量一下么？杰米怎么在我这里怎么可能休息不好？”

    瓦尔迪耸耸肩，这时候他还是置身事外为好。

    等一对中年基佬吵完了，他才坐上兰格利的车，前往卡灵顿训练基地。

    路上的时候，兰格利已经告诉瓦尔迪，他将会被分配到u18梯队，球队中大多是他的同龄人，他需要在这里夯实基础。

    虽然兰格利一路上一直吹嘘着这一支u18青年队有多么多么强，但拥有前世记忆的瓦尔迪却知道，92班后，曼联青训营一直都没有培养出一名真正的巨星。

    u18梯队的教练是保罗・麦克吉内斯，同时他也是17-21年龄组的主管，这个中年人总算是打破了瓦尔迪对于曼联青训营的认知，至少他没有和兰格利一样的邋遢。

    不过这位教练却没有给瓦尔迪什么好脸色，冷冰冰的，好像谁都欠他钱一样。

    这货是不是和兰格利有矛盾，连带着对自己也印象不好？

    这一刻，瓦尔迪觉得自己的曼联青训生涯恐怕要蒙上一层阴影了！

    当瓦尔迪进入更衣室的时候，却真的发现了几张熟悉的面孔，比如比成为聪明利的克莱维利，比如后来斯托克城的队长肖克罗斯，还有埃文斯、辛普森、卡斯卡特

    也不怪兰格利说这支u18很强，一样望去，这些球员未来虽然没有在曼联有好结果，但至少都能够在英超球队立足，这已经难能可贵。

    “嗨，大家好，我叫杰米・瓦尔迪，今天刚刚加入球队！”看着因为自己突然闯入而望过来的球员们，瓦尔迪略微有点不太自在的道。

    短暂的错愕，更衣室内气氛有些微妙，不过大家还是象征性的鼓掌欢迎了一下瓦尔迪。

第14章 对着挂历撸管

    &lt;/script&gt;    “你跑的可真快，给你钉上马掌就是赛马啊！”虽然开始大家都对瓦尔迪这个外来者不太感冒，可随着训练开始，大家就放弃了之前的想法，开始和瓦尔迪套起了近乎。

    没办法，虽然没有打队内练习赛，可瓦尔迪的速度却展示无疑，在青年队中，这简直就是bug一样的存在。

    瓦尔迪自然不会拒人于千里之外，他也不知道自己会在曼联青训营呆多久，如果总是特立独行，那太奇怪了。

    不过在热身之后，麦克吉内斯却给瓦尔迪安排了和其他人不同的训练项目，相比于其他人更侧重于技战术，瓦尔迪则更多要做基础技术训练。

    这恐怕也是麦克吉内斯没有给瓦尔迪好脸色的原因，毕竟到了u18梯队，基本技术训练应该早已经完成，瓦尔迪这样的存在毫无疑问会耗费他更多的精力，也要拖整个队伍的后腿，偏偏这是青训负责人拍板做出的决定，他没有办法拒绝！”

    “想要练基本功，去和u9的小学生一起啊！”看着认真做训练的瓦尔迪，麦克吉内斯不情不愿的腹诽着。

    在而在训练的瓦尔迪，并没有因为是基础训练而有所懈怠，他还在努力的适应系统对于身体的改造，而且他已经从系统处得知，系统能够提升他的能力，但却不能保证他的状态，维持状态，还需要通过日常的训练。

    而根据兰格利的预测，恐怕瓦尔迪这两个月的时间都只能做基础训练，而无法参加合练甚至参加比赛。

    在训练场下，瓦尔迪倒是和队友们相处愉快，尤其是在瓦尔迪讲了几个前世荤笑话让他们笑得在草坪上打滚后，大家正式接纳了瓦尔迪这个新队友。

    “杰米，你应该感到庆幸，你要知道，在之前，新入队的年轻球员都必须要经历一个非常恐怖的入队仪式！”克莱维利用一种非常遗憾的语气对瓦尔迪道。

    恐怖的入队仪式？

    瓦尔迪想差了，他以为会是天朝开会一样，这个领导讲完那个领导讲，从日出讲到日落，从天荒讲到地老，对于好动的年轻人来说，这是很煎熬的一件事儿，或许这就是他说的恐怖之处吧！

    前世经过那么多磨练的瓦尔迪轻轻摇摇头，满不在乎的道：“我可不觉得有什么恐怖，我能轻松应对！”

    不过，迎接他的却是队友们那无比惊悚的表情。

    “如果你知道入队仪式是对着克莱顿・布莱克摩尔的挂历***我想你就不会这么轻松了！”肖克罗斯幽幽的道，表情中带着羞怯幽怨。

    “whata*？我去踏马的！对着球星挂历撸管？”瓦尔迪差点没有把眼珠子瞪出来。

    这是他这辈子听到的最耸人听闻的事情，没有之一！

    不过看着其他队友那忸怩的样子，瓦尔迪就知道，这绝对不是一个玩笑。

    “就连贝克汉姆入队的时候也都经历了这样糟糕的事情呢！”埃文斯或许是觉得瓦尔迪不相信，忙举出一个大球星作为实例。

    瓦尔迪疑惑的问道：“那为什么没有听贝克汉姆说过呢，他那样的大明星，应该所有细节都被扒得干干净净才对吧！”

    “如果是你，你愿意让所有人都知道？”埃文斯没好气的回答。

    瓦尔迪不由自主的点点头，这样的糗事，还是让他埋在自己心里，越少人知道越好！

    眼珠一转，瓦尔迪坏坏的问道：“那么你们是不是也同样经历过？快告诉我，对着画像撸管是什么滋味？是不是很*？”

    瓦尔迪此话一出，周围瞬间冷场。

    “呃，今天天气不错，适合去嘘嘘，有没有一起的？”

    “同去同去！”

    “忽然想起来，我忘记关窗户了，你们聊，我先走了！”

    “我好像走错地方了，再见！”

    几秒种后，瓦尔迪身边空无一人，只剩下他自己在这里讳莫如深的笑着。

    不过瓦尔迪确实应该庆幸，这个该死的入队仪式早已经因为投诉太多而被取消，否则他也难逃这样恐怖的噩梦。

    瓦尔迪不知道想出这种惨绝人寰的入队仪式之人究竟是一种什么样的心态，何等丧心病狂！

    对着球星挂历撸管，脑袋中恐怕还要有近乎朝圣般的心理，这简直就是一种摧残。

    如果换成美女明星还好，虽然当众这样羞羞的事情会有些不好意思，但至少可以理解，可画像上的美女要是换成胡子拉碴的猛男，瓦尔迪觉得晚上睡觉都会被惊醒。

    结束训练离开训练场的时候，瓦尔迪和麦克吉内斯说了一声再见，而麦克吉内斯也因为瓦尔迪目前展现出来的天赋而改变了自己的想法，慈眉善目了许多，最后还叮嘱瓦尔迪明天不要迟到。

    兰格利已经在训练场外等着瓦尔迪，俱乐部为瓦尔迪找好了寄宿家庭，现在兰格利就要带着瓦尔迪一起去。

    “今天的训练感觉如何？我知道现在麦克吉内斯给你安排的都是基础训练，不过你千万不要小看这些基础训练，你之前在业余俱乐部虽然接受过正规的青训，但与曼联的青训相比，业余俱乐部显然要差了很多，这些基础训练甚至能够决定你未来的成就，一定要认真！”兰格利一边开车，一边对瓦尔迪教诲道。

    瓦尔迪自然明白他说的这些道理，即使心中有些不以为然，却还是做出认真听的样子，可思维早已经不知道神游到哪里去了。

    “我想你在青训营并不能呆太多，最多一年，如果不能进入一线队，那么俱乐部恐怕会选择将你租借出去，你可能知道，比利时球队安特卫普是曼联的卫星俱乐部，你可能会被租借到那里去！”

    瓦尔迪听了兰格利的话顿时一愣。

    对啊，租借出去也可以啊，重要的是赶紧打上比赛，总猫在曼联青训营，有系统都用不上。

    咦？

    安特卫普？

    好像中国球员东方卓在签约后就被租借去了那里吧？

    有点意思！

    瓦尔迪咂咂嘴。

第15章 史密斯夫妇

    &lt;/script&gt;    “兰格利先生，我能不能要求现在就租借出去？”瓦尔迪尝试着对兰格利道。

    “这不可能，你现在要做的是打牢基础，年轻人不要好高骛远，你要知道，你现在的每一分努力在未来都会得到回报，你需要更耐心一些！”

    瓦尔迪悻悻的点点头，不再说话，不过心中却好像长了草一样。

    将暂时无法在一线队立足，但又具备一定潜力的球员外租出去锻炼，对于曼联来说根本就是家常便饭，至少大卫知道，现在他在u18的队友，几乎未来都要经历外租的状况，当然，最后他们能够回到曼联的也几乎没有。

    租借到英冠联赛去踢球，也总好过在曼联青训营中蹉跎吧！

    既然觉得暂时升入一线队没什么机会，那么寻找合适的俱乐部租借出去锻炼，已经是瓦尔迪最切合实际的目标了。

    ######

    俱乐部为他找到了寄宿人家距离卡灵顿训练基地只有10分钟的车程，周围环境静谧，非常适合年轻球员借宿。

    没办法，如果处在闹市区，说不定年轻人经受不住诱惑，丰富的夜生活会让他们堕落下去，这不仅是球员本人的损失，更是俱乐部的损失，在这一点上，早有先例。

    主人家是史密斯夫妇，三十岁出头的夫妻，没有孩子，是曼联最忠实的球迷。

    听到这个名字的时候，瓦尔迪整个人都感觉不好了，在他脑海里浮现出来的，是布拉德皮特和安吉丽娜朱莉那彪悍的形象，重要的是，他们手里拿着枪。

    好吧，这个时候《史密斯夫妇》这部好莱坞影片还没有上映，这个梗别人是不会知道的。

    努力让自己冷静下来，不断告诉自己这只是一个巧合，难道还不许人家叫一个名字么？

    可当他看见这对年轻夫妇的时候，就有一种上车马上逃跑的冲动。

    尼玛，谁要说他们不是特工，瓦尔迪刚把自己脑袋拧下来给他当球踢。

    史密斯先生黑色西装没有扣扣子，露出白色的衬衫，脚下黑皮鞋在阳光下闪闪发亮，近乎方正的脸型上有钢铁般的线条，尤其是眼神深邃，有能够让人深陷进入的魔力；

    史密斯夫人穿着黑色的吊带长裙，一头金发瀑布一般垂下，遮住了半边脸，表情中带着一点玩世不恭；

    这样的组合，难道不是现实版的《史密斯夫妇》么？

    “哦，我的老天，你们又在玩特工的游戏么？我现在觉得俱乐部将杰米送过来寄宿真是一个不太明智的决定！”兰格利看见等在家门口的史密斯夫妇是这种状态，就忍不住扶额感叹起来，显然，他们之间非常熟络。

    玩特工游戏？

    他们根本就是特工好不好！

    瓦尔迪忍不住在内心狂喊起来，可惜，兰格利根本听不到。

    “生活太平淡，总需要一点调剂吧，就好像你，不也总是买皮鞭和蜡烛么？”史密斯先生拥抱了兰格利，眨眨眼调笑道。

    兰格利一张老脸通红，似乎有些招架不住，马上将瓦尔迪推到前面来，转换这个让他尴尬的话题。

    “这是杰米・瓦尔迪，u18的新成员，是我从谢菲尔德带来的，很有天赋，未来一定会成为曼联的当家球星！”说罢，还拍拍瓦尔迪的肩膀，那沉重的力道让瓦尔迪忍不住龇牙咧嘴。

    “欢迎你，杰米，我们是曼联最忠诚的球迷，曼联就是我们的信仰，你不用担心会打扰到我们，放心的住在这里吧！”史密斯先生同样给了瓦尔迪一个大大的拥抱。

    按照礼节，瓦尔迪应该对史密斯先生说：“谢谢，今后就麻烦你们了！”

    不过，现在瓦尔迪唯一的想法就是赶紧摆脱这个可怕的地方。

    “兰格利先生，史密斯先生家真的符合青年球员寄宿的标准么？”心思急转，瓦尔迪突兀的问道。

    说起来，按照俱乐部的规定，史密斯先生家还真不符合标准，史密斯太太还很年轻，在瓦尔迪这个雄性激素快要爆发的年龄，寄宿的家中有这么一个风情万种的女主人，绝不是一件好事，如果年轻球员真的和女主人搞在一起，那么谁的脸上都不好看。

    “我知道你的意思，不过你放心好了，既然俱乐部已经做出安排，那么肯定就是符合标准的，史密斯先生是一个自由职业者，每天都会呆在家里，所以你不需要担心！”兰格利大笑着解释道。

    瓦尔迪觉得自己还可以再争取一下，可还没等他开口，兰格利就把他推进了屋里。

    史密斯先生已经拎着瓦尔迪的行李箱上了楼，瓦尔迪知道，自己逃不掉了。

    扔下瓦尔迪，兰格利很不讲义气的闪人了，快要走出门的时候还在叮嘱瓦尔迪：“明天7点半早上会有青训营的巴士经过这里，第一天你要等在门口，以后就不需要了！”

    瓦尔迪认命的点点头，怎么也提不起兴致来，只是对着兰格利的背影挥挥手，好像以后永远也见不到了一样。

    “不需要客气，把这里当成自己家好了，你想喝点什么？威士忌还是鸡尾酒？”史密斯先生看见瓦尔迪这幅样子，以为他有些拘束，连忙道。

    “亲爱的，杰米是职业球员，而且还未成年，怎么能喝酒？我给你来点果汁吧？”史密斯太太也是一副热情的样子。

    瓦尔迪下意识的点点头，他觉得自己这样很没有礼貌，可怀疑还是挥之不去，史密斯夫妇真的不是特工么？

    记得电影里他们的家中可是藏着无数把抢，说不定现在自己座的沙发下面就有一把呢！

    好吧，电影里他们可都算是好人，倒不用担心他们会把自己怎么样。

    可关键是，万一他们真的在屋子里面火拼起来，自己会不会遭池鱼之殃，如果自己被流弹击中，那真是太倒霉了！

    当然，如果他们打累了，又激情迸发*嘿咻起来，自己欣赏欣赏也挺好的

第16章 弗格森考察

    瓦尔迪在提心吊胆中度过了一晚，在睡觉前，他将整个屋子翻了个遍也没有能够找到枪支弹药，这才勉强入睡。

    醒来的时候精神不太好，没办法，如果隔壁在半夜时候天雷地火，估计换谁来也睡不着。

    刨除掉史密斯夫妇可能的特工身份不谈，他们还是非常善良热情的，史密斯太太准备的早餐让瓦尔迪胃口大开，再加上教练让他强壮身体，所以在吃这一方面，他真需要控制。

    “祝你训练愉快！”瓦尔迪出走家门的时候，史密斯夫妇一起对瓦尔迪摆手道。

    ######

    日子过得很快，瓦尔迪的生活也近乎两点一线，每天就是训练基地和史密斯夫妇家，即使周末休息的时候，他也会选择到训练基地加练，这样的态度也收获了麦克吉内斯的认可。

    在一个月后，瓦尔迪虽然依然要继续做基础的训练，不过却被允许与队友进行合练，增加了战术训练的部分，显然，麦克吉内斯认为瓦尔迪已经具备了这样的基础。

    而到了队内对抗赛的时候，被分在替补一方的瓦尔迪让主力一方的球员们叫苦不迭，尤其是后卫们，看向瓦尔迪的眼神充满了幽怨。

    这也是没有办法的事情，对抗赛里，瓦尔迪根本不需要展现出太多的东西，光是用速度，就足够冲垮对方的防线。

    看看主力一方的中后卫，肖克罗斯193公分、埃文斯189公分，身高腿长的他们正面拦截能力很强，可转身速度却慢得像蜗牛，只要将球打到他们身后，他们就只能看着瓦尔迪一骑绝尘追风而去，要多憋屈有多憋屈。

    “你不用速度碾压我们，我们还是好朋友！”这是埃文斯和肖克罗斯在赛后对瓦尔迪说得最多的话。

    瓦尔迪在青年队这种鹤立鸡群的表现尽入麦克吉内斯眼底，从业青训教练多年的他很清楚，在青年队瓦尔迪已经得不到太大的锻炼了。

    瓦尔迪不知道，现在青训基地的几个大佬就在针对他的问题进行着激烈的讨论。

    “以瓦尔迪的能力，呆在青训营完全是浪费时间，所以现在最好是将他租借出去锻炼！”麦克吉内斯作为u18梯队的教练，自然拥有发言权。

    “不不不，基础训练很重要，如果现在就让他过早的踢上职业比赛，那么他还会有耐心去做基础训练么？这么做是在毁掉一个天才！我绝不同意！”负责青训基地技术发展的穆伦斯丁马上拍案而起。

    穆伦斯丁看过瓦尔迪的训练和比赛，更多是在运用速度和爆发力，在技术方面，并没有展现出太多过人一等的东西，而一旦进入成年队，速度和爆发力不是最有利武器了，瓦尔迪很有可能就此泯然众人。

    所以他坚决反对现在就把瓦尔迪租借出去。

    青训负责人柯尔肖不由得挠头起来，不过他也有办法。

    “我会把瓦尔迪的视频交给弗格森先生，我想弗格森先生会给出一个非常好的建议！”

    当天晚上，弗格森就收到了柯尔肖交给他的录像带，里面正是瓦尔迪在青训营中训练和对抗赛时候的表现。

    因为正处在赛季前的备战期，弗格森的日子可不轻松，不仅要抓训练，同时还要忙着转会的事情，对于柯尔肖递过来的录像带，他实际上并没有放在心上。

    青训营有哪些天才他这个一线队的主教练还能不知道？

    录像开始播放，映入眼帘的是一个陌生的年轻人，这更是让弗格森提不起兴致。

    都不是他能够记住脸的几个天才，又能有什么惊艳表现呢！

    可还没过多久，瓦尔迪的一次带球突袭就让正吃汉堡的弗格森差点咬到了自己的舌头！

    尼玛，这速度，比欧文还快！

    弗格森有一种捡到宝的惊喜，忙认真的看了下去，越看越激动，恨不得马上将瓦尔迪提拔进入一线队。

    不过录像播放过半，弗格森却渐渐皱起了眉头，他发现了一点不对劲儿的地方。

    为什么这个小家伙都是在反击和快攻中表现出色，在阵地进攻中却没有太多的发挥？

    也难怪，这么快的速度不正适合打快速反击么！

    看到这里，弗格森已经给瓦尔迪下了定义，这是一个速度极其出色的反击型前锋，但未必适合阵地战。

    第二天的时候，百忙之中的弗格森亲自来到了青年队的训练场，他想要实地考察一下瓦尔迪。

    “弗格森先生，对瓦尔迪你有什么看法？”麦克吉内斯有些惊喜，他没有想到弗格森会亲自跑过来。

    “我认为他是一个反击型前锋，可以以欧文作为模板，不过现在他还差得远！”弗格森淡淡的道。

    接下来弗格森授意麦克吉内斯再安排一场对抗赛，在现场，他能够看出更多东西。

    小球员们正因为弗格森的到来兴奋不已，就好像打了鸡血一样，没有人不渴望被弗格森看重进而一步登天。

    “弗格森先生虽然经常会到这里来，但要看对抗赛却是第一次，我觉得他肯定是想要把谁带进一线队，说不定这个人就是我！”肖克罗斯脸色都已经涨红，憧憬的道。

    “乱说，弗格森先生一定是听说了我的精彩表现，想要把我带走！”这个臭屁的是吉布森。

    瓦尔迪虽然表现得相对淡然，但心中也同样激动，即使明明知道自己被调入一线队的几率不大，可年轻人怎么能不做做梦呢！

    现在瓦尔迪已经在u18梯队中站稳了脚跟，这样一来，原来的主力前锋弗雷泽・坎贝尔就悲催了，被瓦尔迪抢走了主力前锋的位置。

    这个黑人前锋风格和瓦尔迪类似，有出色的速度，可相比于瓦尔迪，却还是有一定的差距，即使身体比瓦尔迪强壮一点，但却依然竞争不过瓦尔迪。

    所以弗雷泽・坎贝尔也是u18队中唯一和瓦尔迪关系算不上太好的家伙。

    “我会抢回主力位置的，它是属于我的！”临出场前，弗雷泽・坎贝尔咬着牙对瓦尔迪道。

    搞得瓦尔迪莫名其妙，青年队的主力位置，有什么好争的，哥哥我志不在此，你想要就给你好了！(83中文网 )&lt;/div&gt;

第17章 租借出去

    在对抗赛中，主力一方的实力要稍强于替补一方，大部分时间都在压制着对手，虽然反击机会有限，但瓦尔迪还是抓住其中两次，将无与伦比的速度展现在弗格森面前，而除了两个反击进球外，瓦尔迪还幸运的在混战中补射破门，完成了帽子戏法。

    比赛还没有结束的时候，弗格森其实已经悄然离开，这让察觉到的队员们失望不已，他们觉得自己的希望已经破灭了。

    瓦尔迪倒很有自知之明，一线队那么多超级前锋，而且曼联还在和埃弗顿的天才前锋鲁尼眉来眼去，一线队根本没有他的位置，所以他不会有此奢望。

    可训练结束的时候，麦克吉内斯却将他叫到了一边，告诉了他一个让他喜不自胜的消息。

    “什么？俱乐部决定要将我租借出去？”骤然得到消息的瓦尔迪，一方面是难以置信，而另一方面则是高兴地快要上天了。

    自己最需要的就是职业比赛平台，现在曼联要将自己租借出去，虽然不能在曼联一线队立足，可有比赛踢总比窝在青训营玩泥巴强吧！

    “是的，这是弗格森先生亲自做的决定，接下来几天你正常随队训练就好了，俱乐部会为你寻找适合你发展的俱乐部，可能会是某支英冠俱乐部，也可能会是安特卫普这样的卫星俱乐部，你只要等待消息就好了！”麦克吉内斯很正式的道。

    不过大卫的表情却被他误以为大卫不想要被租借出去，所以接下来他又循循善诱的道：“租借对于年轻球员来说是一种培养的途径，以你的实力很难在一线队立足，如果不租借出去锻炼，那么在青训营中也只会浪费时间，只要你表现出色，未来一定能够回归曼联的。”

    瓦尔迪忙点点头，好像生怕好消息跑掉一样，“嗯，我愿意接受俱乐部的安排，租借出去！”

    麦克吉内斯欣慰的点点头，虽然瓦尔迪在u18的时间不长，但也是卡林顿走出来的孩子，他希望瓦尔迪有一个光明的未来。

    晚上时候，兰格利已经得到消息，特意来到了史密斯夫妇家和瓦尔迪见面。

    “不用有太大的压力，这是很多年轻球员都必须经历的一步，无论是去英冠还是哪里，我想你都会很快打出头来！”兰格利似乎也在安慰着瓦尔迪。

    难道他们都觉得自己不愿意被租借出去？

    可瓦尔迪觉得很开心啊！

    “兰格利先生，我很愿意被租借出去，无论是哪里，我现在只想踢球！”瓦尔迪很认真的道。

    还没等兰格利再开口，史密斯先生幽幽的道：“看吧，我就说他肯定没问题的！”

    经过一段时间的相处，瓦尔迪知道这对史密斯夫妇和电影里面那对特工夫妇没有任何关系，实际上他们就是长不大的孩子，总喜欢玩，所以他们之间相处得很愉快。

    “唯一遗憾的是，小杰米就要离开了，我想我会想你的！”史密斯太太忍不住站起来给了瓦尔迪一个拥抱。

    “我也会想你们的，史密斯先生，史密斯太太！”瓦尔迪同样有些不舍。

    就在这边晚餐进行得非常热闹的时候，在另外一个地方，却有一场关乎瓦尔迪命运的谈话。

    “我想2500w英镑加上前锋贝利翁远远超过了鲁尼的实际身价，我们的出价是非常具有诚意的！”曼联ceo吉尔如是对埃弗顿主席肯赖特道。

    没错，曼联和埃弗顿之间正在因为鲁尼的转会而扯皮。

    弗格森非常看好鲁尼，这位年纪尚不满20的天才前锋已经在英超中证明了自己，在刚刚结束的欧锦赛上更是不可思议的打进了4粒进球，如果曼联能够拿下鲁尼，那么未来十年都不需要担心锋线无人可用。

    不过埃弗顿有些狮子大开口，之前曼联的数份报价都被拒绝了，好不容易出现一个领军人物，埃弗顿可不想便宜卖掉。

    埃弗顿不是大球星，留不住球星，这一点，他们深深的知道，所以鲁尼转会曼联几乎已经成为定局，双方之间唯一的矛盾就在转会费上面，只要转会费达成一致，那么鲁尼就会变成曼联的球员。

    2500w英镑+法国前锋贝利翁，这绝不是一个谁都出得起的价钱。

    只不过埃弗顿看不上贝利翁，这名法国前锋在曼联没有办法立足，曼联想要甩给埃弗顿也不容易。

    于是，谈判不欢而散。

    不过弗格森却突然灵光乍现冒出一个想法，既然埃弗顿卖掉了鲁尼，那么他们肯定需要补充前锋，而埃弗顿又以防守反击为主，正适合瓦尔迪的发挥啊，为什么不将瓦尔迪租借到埃弗顿去呢！

    于是，接下来的谈判中，吉尔更改了曼联的报价，同时也试图将瓦尔迪作为谈判条码加入进去。

    “什么？别开玩笑了！我们不需要租借前锋，没有3000w英镑，别想把鲁尼带走，我宁愿把他烂在埃弗顿！”埃弗顿的主席肯赖特高声叫道。

    现在曼联提出的条件是2600w英镑外加租借瓦尔迪给埃弗顿两个赛季，在肯赖特看来，这个条件还不如昨天的条件呢！

    曼联ceo吉尔不慌不忙的道：“这是瓦尔迪在青训营的录像带，你可以拿回去给莫耶斯先生看一看，我想他会明白的！”

    谈判再一次不欢而散，肯赖特在吉尔走后，忍不住骂道：“该死的吝啬鬼，见鬼去吧！”

    生气归生气，肯赖特处于谨慎的考虑，还是将瓦尔迪的录像带交给了莫耶斯，这其中说不定真有什么自己摸不清的东西呢！

    莫耶斯得到录像带后，和弗格森当初一样，也没有特别重视，可接下来的表现，他却要比弗格森狼狈得多，尤其是看见瓦尔迪那个鬼神莫测的速度和爆发力，他差点没有从椅子上翻下来。

    “这就是我的要球员！”莫耶斯激动的冲进肯赖特的办公室，毫无形象的大吼着。

    于是，接下来的谈判就变得简单，瓦尔迪并不知道，因为自己的到来，鲁尼转会曼联的转会费从2700w英镑变成了2600w英镑，这其中100w英镑，应该算是自己的租借费用吧！(83中文网 )&lt;/div&gt;

第18章 埃弗顿

    在夏季转会窗口关闭前的最后一天，曼联正式宣布英格兰天才鲁尼转会加盟，转会费2600w英镑。

    这个消息犹如在欧洲足坛扔下了一颗原子弹，所有人都被这个消息震惊得说不出话来。

    要知道，鲁尼虽然表现出色，但他的年纪仅仅过了18周岁，很多球星在这个年纪还在青训营里面吃奶呢，而鲁尼居然已经价值2600w英镑，这是多么疯狂的世界！

    按照英镑和欧元的汇率，这笔转会费足足超过了4000w欧元，能够在世界足坛转会费排行榜中位列前十！

    就在这个消息在整个欧洲足坛发酵的时候，曼联官网同样公布了一个消息，曼联u18梯队成员杰米・瓦尔迪租借加盟埃弗顿，租借期两个赛季。

    瓦尔迪很清楚，自己在英格兰只是无名小卒，没有人在乎一个青训梯队球员的去向，这样也很好，虽然一直想要成为大球星，但实际上他却还没有做好这个准备。

    租借合同实际上和他没有太大的关系，是由曼联和埃弗顿签订的，在埃弗顿效力期间，瓦尔迪的薪水将由埃弗顿来支付。

    对于租借埃弗顿，实际上瓦尔迪是有意外之喜的，虽然他并不在乎在哪个俱乐部效力，哪怕是英冠，他也同样甘之如饴，但他怎么也没有想到，自己会被曼联租借到埃弗顿。

    虽然莫耶斯的球队上个赛季堪堪保级，但有前世记忆的瓦尔迪却很清楚，这个赛季的埃弗顿真的是惊碎了一地的眼镜，赛季结束的时候，埃弗顿居然压过了同城死敌利物浦排名英超第四，获得了参加欧冠资格赛的资格！

    对于这样一支埃弗顿，自己还能有更多的要求么？

    告别了u18的教练和队友，告别了兰格利，告别了史密斯夫妇，瓦尔迪踏上了新的征程。

    得益于曼联俱乐部的谈判人员，瓦尔迪住进了埃弗顿在俱乐部训练基地附近特意为他租下的房子，而且重点是免费，这为瓦尔迪每月省下了至少500英镑。

    当然，这不可能是什么豪宅，只是一个带着小院的平房而已，好在周围环境不错，很适合居住。

    距离贝勒菲尔德训练基地大约有2公里的路程，瓦尔迪完全可以早上踩着单车去训练，低碳又环保。

    晚上躺在床上的时候，瓦尔迪无心入眠，回忆了很多前世有关埃弗顿的记忆。

    之前确实是他忽略了一些事情，要知道，前世华夏优秀的留洋代表李钢正效力于埃弗顿。

    另外队友还有几名耳熟能详的球员，比如澳大利亚球星蒂姆卡希尔，就是后来曾经在沪市球队效力的那个，喜欢在进球后用拳击的方式对付角旗杆；

    还有后来在皇马效力并且被当成工兵用的光头佬格拉维森，这家伙一脸凶相，要是没踢上职业足球，估计就当海盗去了。

    当然，最熟悉的莫过于埃弗顿主帅莫耶斯了，这家伙后来居然混进了曼联，不过一个糟糕的赛季后就黯然下课了。

    不管怎样，现在这一支埃弗顿绝对是本赛季英超中的大黑马，自己弄不好还能坐上这个顺风车呢！

    不过，本赛季开局，埃弗顿的成绩可算不上好，第一轮主场面对实力强大的阿森纳，就被打出了翔！

    好还，昨天结束的第二轮联赛中，客场战胜了水晶宫，止住了颓势，没有一开始就在降级区中挣扎。

    那么，不知道自己什么时候能出场呢？

    之前瓦尔迪已经做过了解，莫耶斯目前更喜欢打442的阵容，前面有两个前锋的位置，除非面对超级豪门莫耶斯会撤下一名前锋增加一名后卫，其余大部分时候都是两名前锋。

    而现在埃弗顿队中已经有了五名前锋，在联赛前面两轮的比赛中，老将邓肯・弗格森和马库斯・本特占据了首发位置，麦克法登和凯文・坎贝尔则坐到了替补席上，至于小将查德威克，连比赛大名单都没有进入。

    这五名前锋中，邓肯・弗格森和凯文・坎贝尔是高中锋类型，在莫耶斯的战术中会起到桥头堡的战术作用，莫耶斯并不倚重他们的得分能力，所以邓肯・弗格森的首发位置很牢靠，不过老将今年已经33岁，状态很难保证；

    马库斯・本特则是全能型前锋，有速度，有突破，能抢点，不过虽然各方面能力均衡，却都没有达到很高的水准，不然他也不会留在埃弗顿蹉跎。

    至于麦克法登和查德威克，两人则是瓦尔迪一样，是速度型的前锋，并且并不比瓦尔迪有更多的比赛经验。

    实际上，瓦尔迪不知道的是，钦点他加盟的莫耶斯已经将他的出场顺序放在了这两名小将之前。

    第二天早上蹬着单车来到训练场，路上时候一辆辆豪车从身旁驶过，瓦尔迪知道，驾着这些豪车的应该都是他在埃弗顿的队友。

    嗯，总骑单车不是个事儿，或许可以找个队友每天顺路接送自己一下，等自己也有钱买车了，就不用那么麻烦了。

    至于驾照，在年满17岁的第一天，瓦尔迪已经报名，现在驾照早就拿到手了。

    赶到俱乐部的时候，瓦尔迪并没有遭遇门卫不认识新人而被拒之门外的尴尬，因为早有助理教练等在这里，带着瓦尔迪一路走到了莫耶斯的办公室。

    这是瓦尔迪第一次见到莫耶斯，或许有些好奇，不过前世，看着这张老脸的次数太多，瓦尔迪都快要吐了。

    “欢迎来到埃弗顿，小伙子，我知道你很棒，我希望你的第一个职业赛季会给你留下美好的回忆，就像鲁尼那样！”

    不知道是不是因为战胜了水晶宫让莫耶斯的心情不错，非常和蔼的和瓦尔迪聊起了天，并且还提起了他不太愿意提起的鲁尼。

    “我也希望如此，先生！”瓦尔迪做出一副很乖巧的样子，他可不希望给莫耶斯的第一印象就很张扬。

    莫耶斯微笑着点点头，又道：“或许你不会很快出场，但你也要认真训练，机会永远留给有准备的人，我想你应该明白这一点！”

    第一次会面莫耶斯并没有给瓦尔迪留下特别深刻的印象，不过瓦尔迪却也不会因此而小觑了这个中年人，没有两下子，他是不能带领埃弗顿杀入欧冠的。(83中文网 )&lt;/div&gt;

第19章 要尽快买车

    在莫耶斯的带领下，瓦尔迪来到了训练场的更衣室，一路上，瓦尔迪不由得感叹起来，埃弗顿真是一家小球会，训练场破得连曼联的青训场地都赶不上。

    虽然历史比同城死敌利物浦更悠久，可依然无法改变弱势的事实，这恐怕也是埃弗顿球迷心中永远的痛。

    瓦尔迪倒是并不在乎这些，有球踢才是要紧的，在哪儿踢，跟谁踢，都不重要。

    “伙计们，我又给你们带来了一个好小伙，杰米・瓦尔迪，是我们从曼联租借过来的。戴维，接下来交给你了！”说完，莫耶斯甩锅给球队老队长威尔后，施施然转身离去。

    或许是曼联的名头让埃弗顿的球员们有些失神，大家第一时间都没有反应过来。

    过了几秒钟，威尔才走过来，对着瓦尔迪伸出了手。

    “我是球队的队长戴维・威尔，欢迎你加入埃弗顿！”

    瓦尔迪下意识的伸出手和队长的手握在一起，不过却对队长苍老的面孔有些疑惑，这应该可以算是中年大叔了吧！

    可不是么，70年出生的威尔已经34岁，年纪正好是瓦尔迪的二倍。

    如果让威尔知道瓦尔迪正在腹诽他的年纪，估计他就不会对瓦尔迪有什么好脸色了。

    接下来在威尔的带领下，瓦尔迪和队友们挨个打招呼，有人热情，有人冷谈，这在瓦尔迪的意料之中，他不是英镑，不要求每个人都喜欢自己。

    不过让他感到奇怪的是，他并没有看见中国球员李钢，于是佯装好奇的问道：“我听说俱乐部里面好像有一名华夏球员，体能强得不像话，我怎么没有看见他呢？”

    还没有等威尔回话，光头佬格拉维森闷声闷气的道：“我的老伙计非常不幸运，在国家队的比赛中骨折了，恐怕这个赛季都很难回到球场上吧！”

    在李钢作为埃弗顿主力的那半个赛季，就是在中场和格拉维森搭档，所以两人关系不错，格拉维森也很为李钢惋惜。

    瓦尔迪露出一副原来如此的表情，心中也觉得惋惜，如果有机会和他并肩作战，想一想也很有意思。

    “你真的只有17岁？那岂不是比鲁尼还小？”球队主力门将马丁凑过来好奇的问道。

    瓦尔迪知道他为什么会这么问，光从长相上判断，他就要比队长威尔更老，感觉那长长的胡子都已经快要变白了，过几年伪装成圣诞老人一定没有问题。

    瓦尔迪觉得这个时候就不要在年纪上打击老人家了，所以这是点点头，并没有开口。

    可马丁依然觉得心中酸酸的，66年出生的他就连儿子都有这么大了，现在这样的小子居然和自己成为了队友，看来自己的时代真的要过去了。

    其他队友们无良的大笑着，更衣室气氛显的很融洽，就连麦克法登和查德威克看向瓦尔迪的目光也友善了许多，在他们的想法中，瓦尔迪只有17岁，肯定威胁不到他们的出场时间。

    不过接下来在训练场上，瓦尔迪的表现却让所有人大吃一惊。

    “你是不是早上磕兴奋剂了？”格拉维森的海盗脸都有些发绿。

    其他队友也是一副碰见鬼的样子，尤其是两名年轻的速度型前锋，别提脸色有多难看了。

    至于场边的莫耶斯，则是一副志得意满的样子，这是他亲自拍板引进的球员，他怎么可能不知道！

    瓦尔迪耸耸肩，“你要知道，我还没有用全力呢！”

    那副臭屁的样子，让大家恨不得把他摁在地上抡一百遍。

    训练结束的时候，就好像在曼联青训营时候一样，队里面几名后卫看向瓦尔迪的眼神中都充满了幽怨，就感觉好像被始乱终弃掉的怨妇。

    或许从现在开始，再也不会有人敢小觑瓦尔迪这个新人了。

    大家谁都清楚，莫耶斯的主要战术体系就是防守反击，而一个速度超级快的前锋能够在反击中发挥多大的作用，更是无人不晓，恐怕用不了多久，等瓦尔迪融入埃弗顿的战术体系中去，他就会变成莫耶斯的心腹爱将吧！

    麦克法登和查德威克都充满了危机感，如果真让瓦尔迪得宠，那么他们在埃弗顿就一点未来都没有了。

    第一天的训练，让瓦尔迪迅速开始融入球队，不过他也知道，想要出场踢比赛，还任重而道远。

    因为还没有和队友熟到那个份上，所以瓦尔迪依然骑着自己的单车回家，这让他的无良队友们嘲笑不已。

    先出发的瓦尔迪每次被队友开车超过的时候，队友都会打开车窗用那一副极其讨人厌的戏谑表情和瓦尔迪打招呼，让瓦尔迪的脸黑了一次又一次。

    他发誓，只要钱到位，第一件事就是去买车。

    事实上，签约曼联一个多月来，发到手中的薪水也超过了5000英镑，不过想用这5000英镑买车的话，只能买最低档次的车，恐怕开出来，依然会被队友嘲笑，所以瓦尔迪决定还是攒一段时间，买个上档次的车代步！

    回到家中，瓦尔迪定了一份披萨外卖，就躺在沙发上看电视，年轻球员的生活实际上是很枯燥的，尚未满18岁的他根本没有办法去夜店潇洒，英格兰丰富的夜生活也和他无缘，只能在训练场和家中两点一线。

    长夜漫漫，瓦尔迪还是觉得应该给自己找点打发时间的东西，于是他决定周末去买一台ps。

    宅男就是宅男，能够想到的也只有游戏！

    ######

    第二天瓦尔迪依然蹬着单车到了训练基地所在的桑德福特路，如果不仔细一点，瓦尔迪可能会错过去，因为奇葩的是，埃弗顿的训练基地居然是夹在两幢居民住宅94号和96号之间。

    昨天就有队友和自己说过，埃弗顿俱乐部已经在利物浦机场附近买下了地皮，准备新建一个10-12块草皮的训练场，大概明年这个时候就能投入使用。

    然并卵，那个时候瓦尔迪都不一定在哪里呢，他有很大可能享受不到新训练场。(83中文网 )&lt;/div&gt;

第20章 美女记者

    到了基地门口，瓦尔迪觉得自己应该不可能或错过，因为这时候已经有几名记者蹲守在这里，虽然埃弗顿不是豪门，但依然是一支英超球队，受到的关注同样并不小。

    每一位球员都会受到记者们的围追堵截，希望能够从他们身上获取一些有价值的新闻或者消息，瓦尔迪饶有兴致的在不远处看着这一幕，不知道自己会不会也有同样的待遇呢？

    球员们有各自相熟的记者，可能会停下来聊上几句，开一些无伤大雅的玩笑，至于不熟的记者，就没有那么好的态度，一笑而过。

    不过，瓦尔迪却看见了一个奇怪的现象，在扎髯大汉中间，意外夹杂着一个年轻貌美的身影，淡黄色的头发，修长的身形，敲到好处的丰满身材，再搭配清丽的容貌，完全可以说是一道亮丽的风景线，实在和记者群体格格不入。

    偏偏这位大美女正是一位记者，因为她正在追着格拉维森提问，不过挪威人显然没有因为她是美女而对她格外青睐，笑着摆摆手走进了训练场。

    顿时，瓦尔迪对着格拉维森的背影竖起了大拇指，坐怀不乱，真男人也！

    这么漂亮的女孩子都能拒绝，瓦尔迪觉得自己应该刷新一下格拉维森在自己心中的形象。

    可接下来发生的事情却让瓦尔迪瞠目结舌，每一位等候在这里的记者几乎都有收获，唯有这个美女记者，根本没有一名埃弗顿的球员接受她的采访，瓦尔迪不禁怀疑，难道自己这些新队友们的取向都有问题？

    事实上，瓦尔迪想错了，不是他们的取向有问题，而是他们不想和女记者有任何的瓜葛，尤其是美女记者。

    如果没有能够经受住诱惑，被迷得神魂颠倒，说出什么不该说的话来，那么倒霉的绝对是球员，这样的前车之辙历历在目。

    所以大家即使再眼馋，也只能对美女记者说抱歉。

    瓦尔迪并不知道这些，所以他才会觉得惊恐，他现在正担心自己粉嫩的雏菊会不会有危险！

    当他走过训练基地大门的时候，正好听到几个老油条记者正嘲笑着这位美女记者。

    “女孩子就不应该做什么记者出来抛头露面，就算你在这里站上一天，也不会有人接受你的采访，别看你是《回声报》的记者，那一点用也没有！”

    安妮现在真想要脱下高跟鞋，狠狠的钉在自己面前说话阴阳怪气的家伙脸上，因为生气而微微起伏的胸部正展现出致命的诱惑。

    她是《利物浦回声报》的实习记者，毕业后就来到报社实习，原本她不应该来埃弗顿采访，只是因为专门负责埃弗顿新闻的记者休假了，所以她才会出来顶替一段时间。

    原本以为自己是女孩子有着无与伦比的先天优势，收集新闻还不是手到擒来，可怎么也没有想到，出师不利，遭遇了这么大的挫折。

    一个又一个球员拿着*裸的眼神在自己身上扫描，仿佛要把自己吃掉一般，可偏偏他们却无一例外的拒绝接受自己的采访，这让安妮感觉无比的郁闷。

    当瓦尔迪走进球场的时候，记者们都注意到了，不过却没有人在意，谁知道这个明显未成年的家伙是干什么的，就算是球员他们也不在乎，根本没人关心这个无名小卒。

    可安妮却觉得这是一个机会，寻常人是不会这么大摇大摆往埃弗顿训练基地闯的，也只有一种可能，那就是这个小球员是埃弗顿的球员，而且是一线队球员。

    想到这里，抱着死马当成活马医心态的安妮走上前来拦住了瓦尔迪。

    “我们的大美女真是病急乱投医，居然去采访这么一个小家伙，真是饥不择食啊，如果你真的受不了，哥哥们可以满足你啊，保证让你欲仙欲死！”

    “是啊，小家伙是不行的，他没经验！”

    “难道你觉得这个小子是埃弗顿的球员？真是天大的笑话！就算他是球员又如何？你知道他是谁么？”

    身后传来了那些混蛋的嘲笑声，安妮咬着牙，却坚定自己的看法。

    “你好，我是《回声报》的记者安妮，请问你是埃弗顿的球员么？你能接受我的采访么？”

    看着眼前女孩子那倔强中带着恳求的眼神，瓦尔迪觉得自己心肠无论如何也硬不起来。

    “我是埃弗顿的球员，我叫杰米・瓦尔迪，我可以接受你的采访，不过现在不行，我训练要迟到，如果你不介意，我们可以另外约一个时间！”瓦尔迪笑容和煦的道。

    “那真是太好了，等你训练结束的时候我会在这里等你，晚上我可以请你吃饭，可以么？”安妮很激动，本来没有抱着太大的希望，却没想到瓦尔迪真是埃弗顿的球员，并且还同意接受自己的采访。

    瓦尔迪点点头，转身摆摆手，走进了更衣室，留下安妮自己一个人在门口兴奋激动。

    那些原本在不远处看笑话的记者们有点傻眼了，虽然瓦尔迪和安妮说话声音不大，但他们还是听得很清楚。

    “那个小家伙就是埃弗顿从曼联租借过来的瓦尔迪吧？怎么看起来这么小？”

    “这个大美妞真是走了狗・屎运了，居然真被他撞上一个，你看那家伙在女孩子面前色授魂与的样子，我估计大美妞晚上一定得出卖色相！”

    “无所谓啦，这么年轻的小家伙连毛都没长齐，在埃弗顿估计也是打酱油的角色，能有什么新闻，别到时候牺牲了色相却发现什么都没有得到，那才叫好笑呢！”

    安妮看着这些在说着可耻风凉话的同行，露出了愤怒的目光，不过随即隐去。

    你们就张扬吧，等我得到新闻的时候，看你们会是什么嘴脸！

    安妮在心里恨恨的道。(83中文网 )&lt;/div&gt;

第21章 任务完成1/3

    而此时在训练场里，瓦尔迪却被格拉维森拉到了一边。

    看着光头佬那严肃的表情，瓦尔迪心里没有来的一突，这货不会对自己有什么企图吧？

    “杰米，不要和记者走得太近，尤其是美女记者，她们***人很有一套，不知不觉间就可能让你神魂颠倒，然后说出什么不该说的话来，不要以为自己能占到什么便宜，记者都是那种翻脸不认人的德行，你还年轻，没有经验，绝对会吃大亏！”

    瓦尔迪翻翻白眼，倒是明白了格拉维森的意思，没想到这个光头佬心思还挺细腻。

    看见自己和美女记者说话，就来劝慰自己不要上当？

    好吧，这个情必须要领！

    不过他却并不觉得刚才的美女记者安妮会想格拉维森说的那样把自己玩弄于鼓掌之间，人会说谎，但人的眼睛却不会说谎，刚刚安妮那失落的眼神可不像是装出来的。

    “放心好啦，光头佬，我不会上当的！”瓦尔迪认真的点点头道，不管怎样，不能辜负队友的好意。

    “我嚓，你管我叫什么？”格拉维森脸色瞬间黑了下来，晴转多云，天边仿佛都跟着打了几个闪电，劈里啪啦！

    瓦尔迪赶紧捂住嘴，小声道：“口误，口误！”

    不过看着格拉维森那仿佛能够吓死人的表情，瓦尔迪觉得自己这个时候再不跑，就没机会再跑了！

    于是训练场上出现了滑稽的一幕，格拉维森猛追瓦尔迪，一边追一边骂，可惜，他的小短腿就算累吐血都追不上比兔子还快的瓦尔迪。

    “如果你们要用这样的方式来热身，我没意见！”训练场边的莫耶斯欢乐的看着这一幕微笑着道。

    在更衣室里，格拉维森迅速的穿上了球衣，准备去球场训练。

    不过此时的瓦尔迪，却正在犹豫系统发布的任务。

    要找到能给自己穿衣服的三个队友？

    想一想就觉得尴尬，自己这么大一个人还需要别人来给穿衣服，自己又不是小孩子，要不要这么丢脸？

    而且这个桥段瓦尔迪怎么好像在哪里遇到过呢？

    没错，就是巴洛特利，绰号巴神的男人！

    前世这货在曼城时期不就是不会穿衣服么，然后他的好基友哲科就多了一个任务――每天帮他穿球衣！

    我去，系统这是想让自己朝着巴神的方向发展么？

    还是说前世时候，巴洛特利就是大球星逗比系统的宿主？

    只不过后来巴神好像泯然众人了，是系统离他而去，还是他逗比程度不够？

    脑袋里面想问题的时候，手上动作就很慢，格拉维森想要喊瓦尔迪一起出去，却发现瓦尔迪手里还拿着球衣，脸上表情尽是愁苦之色。

    “你该不会是不会穿衣服吧？”这回轮到格拉维森目瞪口呆了。

    瓦尔迪被格拉维森吓得一个激灵，不过眼珠一转，马上做出可怜兮兮的表情道：“嗯，穿球衣真是太复杂了，真想把我妈妈带到球场来！”

    格拉维森都快哭了！

    大哥，虽然你还未成年，可你已经十七了好不好！

    十七岁的准成年人居然连衣服都不会穿，还要喊妈妈，你是全身瘫痪么？

    努力的抽了抽鼻子，格拉维森站在原地没有任何动作，脸上表情却纠结起来，实际上，他的心中正在做着激烈的斗争。

    终于，格拉维森咬咬牙，快走几步来到瓦尔迪面前，一把抢过球衣，不由分说的套在了瓦尔迪的身上，一边套一边嘴里念念有词：“这真是我这辈子做的最尴尬的一件事，求你长点心吧，我可不想埃弗顿被人说成是弱智收养所！”

    衣服穿好了，瓦尔迪也露出了开心的笑容，因为系统已经提示，任务完成了1/3。

    当然，他更高兴自己找到了一个好朋友，嗯，好基友！

    训练结束的时候，莫耶斯将球员们集合起来，开始宣布明天英超比赛的大名单。

    在希望面前，所有人恐怕都无法淡定，瓦尔迪也同样如此，不过他知道，自己进入大名单的希望微乎其微。

    果不其然，莫耶斯的首发阵容和前面两场比赛并无二致，弗格森和本特首发，麦克法登和坎贝尔则进入了大名单，瓦尔迪和查德威克连坐在替补席上的资格都没有。

    “不用太在意，你还没有完全融入球队，既然莫耶斯先生点名把你租借过来，肯定是看好你的实力，只要认真训练，很快就能出场！”名字在首发名单中的格拉维森或许是看见瓦尔迪情绪低落，微笑着安慰他起来。

    要说失落，当然有，不过瓦尔迪怎么可能被小小挫折轻易打倒，很快，他就忘记了。

    走出训练场的时候，瓦尔迪推着自己的单车，刚想要骑上去，却赫然发现，路被挡住了。

    抬头看去，第一眼看见的是丰满的胸部，职业装的女士衬衫将这对小可爱束缚起来，但却又没有能够完全束缚住，鼓鼓胀胀的，瓦尔迪忍不住口干舌燥起来。

    呃，原来是美女记者安妮！瓦尔迪差点忘记了他答应的事情。

    “hello，瓦尔迪先生，现在训练结束了，你方便接受我的采访么？”安妮的眼神中带着恳求，微微嘟起的小嘴显得俏皮可爱。

    瓦尔迪没有任何犹豫的道：“你是失意的记者，没有球员接受你的采访；而我是失意的球员，没有记者采访我，我想我们凑在一起正合适！”

    瓦尔迪的自嘲迅速赢得了安妮的好感，两人一边走一边攀谈起来。

    实际上，瓦尔迪很想骑单车载着安妮，这种画面很带感，许多电视剧中的男女主角都有类似的动作，洒一地狗粮。

    不过瓦尔迪对自己骑单车的技术实在没什么信心，要是把美女记者带摔了，那实在是太煞风景。

    “这样吧，你穿着高跟鞋不太方便，我们找个地方坐一下就好了！”瓦尔迪很贴心的道。

    “那太不好意思了，原本还打算请你吃饭的！”安妮感觉很抱歉。

    “没关系，下次有机会，等我买车或者你买车，要不然骑单车太尴尬！”

    说着，瓦尔迪拍拍自己的单车，做做样子。(83中文网 )&lt;/div&gt;

第22章 系统商店

    “我的朋友都直接叫我杰米，不用叫我瓦尔迪先生，这让我感觉我老了十岁，就好像一个中年大叔！”坐在公园旁边的长椅上，瓦尔迪笑眯眯的对安妮道。

    或许是下午的天气闷热，再加上走路，美人香汗淋漓，不停的用湿巾擦拭着，她不好意思的对瓦尔迪笑笑。

    “很高兴你能接受我的采访，你知道吗，这是我第一次**出来跑新闻，如果不是你，恐怕我就要糗大了！”

    “是么？那真是太巧了，这也是我第一次接受记者采访，如果我说了什么莫名其妙的话，请你也不要介意！”

    两人相视而笑，这感觉很好！

    “能说说你的基本情况么，埃弗顿并没有公布你的个人信息！”

    安妮开始进入工作状态，拿出笔和本子，将本子放在腿上，准备纪录，不过瓦尔迪的注意力却被她腿上穿着的金色丝袜吸引，青春的女孩儿打扮成职业丽人，其实更吸引人。

    “我来自谢菲尔德，之前在业余球队踢球，被曼联球探看重进入曼联青训营，然后”瓦尔迪开始娓娓道来，不过视线却一直没有脱离安妮精致的脸。

    “如果不是进入曼联青训营，我想我现在应该已经进入医疗器械公司去烧碳纤维了，你知道的，就是专门做假肢的那种！”

    虽然没有前世瓦尔迪那崎岖坎坷的经历励志，但从第七级别联赛俱乐部一下子进入曼联的青训营又马上租借埃弗顿，这无异于一步登天，安妮惊讶得嘴都快合不拢。

    “天啊，这是我听过最励志的故事！你真是一个了不起的人，我想你一定能取得成功的！”安妮有些激动的对瓦尔迪说着。

    瓦尔迪看着安妮泛红的脸蛋，微笑着道：“那我们都需要努力，你要成为一个大记者，我要成为一个大球星，看看我们谁先成功吧！”

    安妮带着不平静的思绪走了，她要去把瓦尔迪的故事写下来，她相信这样的故事一定有市场，人们可以喜欢王子和公主的故事，但同样，草根的励志故事也同样感染人心，她相信，等这片关于瓦尔迪的报道发表出来，她一定能在报社站稳脚跟。

    而瓦尔迪思绪也同样不平静，在他这个年纪，对女孩子是没有抵抗力的，尤其是面对一个正处在青涩和成熟之间的魅力女孩儿，心里面好像被小猫抓着，痒痒的。

    这又是一难眠的夜晚，瓦尔迪觉得春天来了。

    第二天早上的训练瓦尔迪参加了，因为晚上就是主场对阵西布罗姆维奇的比赛，所以莫耶斯并没有安排大强度的训练。

    值得高兴的是，系统任务完成了。

    同样的套路，依然是在更衣室内，瓦尔迪拿着球衣做出发愁的样子，不过今天主动给瓦尔迪穿球衣的变成了卡斯利和奥斯曼。

    这么扯淡的一个任务，居然这么容易就完成了，瓦尔迪看向两个队友的眼神中都冒出了小星星。

    好吧，又多了两个好基友。

    因为晚上的比赛连大名单都没进去，所以瓦尔迪被光荣的放假了，如果愿意，他可以到古迪逊公园球场去现场观看比赛，不过瓦尔迪却着急想要去收获系统奖励，所以还是直接跑回了家。

    任务奖励他之前就知道，一个是奖励一点特性点数，而另外一个则是开启系统商店，对他都十分重要。

    毫不犹豫的把特性点数加在了超级替补这个进攻特性上，将超级替补从（lv1）升到了（lv2），想必替补出场时候的能力增强要更大一点了吧。

    真正让他感到好奇的还是系统商店，他想知道，商店里面到底能卖些什么稀奇古怪的东西。

    打开系统商店后，发现一共有六个栏位，右上角有倒计时，每星期六个栏位中的商品会更新一次。

    而现在已经刷新出来的六种商品，让瓦尔迪有一种幸福上天的感觉。

    1球星附身卡――贝克汉姆（lv3）

    售价15金币，使用后宿主能够抽取贝克汉姆本人三项能力附着在自己身上，效果持续一周。

    2进攻特性碎片

    售价6金币，五块同种特性碎片可以随机合成一个完整特性。

    3墨鱼汁

    售价2金币，短暂并且微量提升全方位能力，友情提示，致命的味道会让你生无可恋。

    4特性点数*1

    售价5金币，使用后可提升特性等级

    5女神邂逅卡

    售价30金币，使用后宿主可以指定与女神发生一次浪漫的邂逅。

    6状态调整卡

    售价5金币，使用后将宿主状态调整到最佳，效果作用时间一天。

    这都是好东西啊，有对比赛有帮助的，甚至还能帮助解决个人问题，比如那个女神邂逅卡，系统真是太贴心了。

    不过东西有便宜有贵，这金币又是怎么一回事？

    瓦尔迪找了半天，才在商店界面上右下角找到了个人资产，不过让他暴跳如雷的是，上面很清楚的一个大零蛋。

    也就是说，现在瓦尔迪一个金币都没有。

    看着好东西却没钱买，可想而知瓦尔迪会有多郁闷！

    难道这就是传说中的，人活着，钱没了？

    金币又是怎么来的呢？

    通过系统搞了半天瓦尔迪才搞明白，金币和每场比赛俱乐部的成绩以及自己的表现相挂钩。

    宿主所在俱乐部每场比赛获取积分，宿主进球与助攻，另外还有宿主获得荣誉，赛后都会换算成金币发放给他。

    举个例子，如果埃弗顿在一场比赛中赢了对手，获得三个积分，这相当于三个金币；瓦尔迪比赛中有一个进球，相当于一个金币，有一个助攻，又相当于一个金币；如果瓦尔迪还被评为本场比赛最佳球员，那么再加上一个金币。

    也就是说，这样一场比赛瓦尔迪将能够获得六个金币。

    获得金币的场次只限于联赛和欧冠，至于足总杯和联赛杯，并不会被系统统计。

    而且还有一点，比赛必须有瓦尔迪参加，哪怕只出场一分钟也可以，如果瓦尔迪没参加比赛，那么抱歉，系统依然不予统计。

    这金币获取挺不容易啊，瓦尔迪默默的感慨着，自己什么时候能出场都不知道呢，恐怕系统商店在未来很长一段时间内都会是个摆设。(83中文网 )&lt;/div&gt;

第23章 难过的安妮

    &lt;/script&gt;    晚上的比赛，瓦尔迪是坐在家中沙发上看的，队友们在主场4w名球迷的助威声中打得颇具声势。

    只不过对手或许觉得埃弗顿同样也应该是保级球队，所以并不想输掉比赛，拼得很凶，比赛一直进行到80多分钟的时候，场上比分依然是1:1。

    这个时候，埃弗顿新援卡希尔站了出来，在比赛临近结束的时候突然插上来了一脚惊天爆射，绝杀了对手，看得瓦尔迪热血沸腾。

    他多想自己这时候也在球场上和队友一起冲刺啊！

    球队赢球当然是好消息，不过对于瓦尔迪来说，却还有另外一个更让他有些悸动的好消息。

    球队的主力前锋本特受伤了，这家伙是在下半场被对手一次剧烈的冲撞搞下场的，看他的样子，恐怕要休养一段时间了。

    虽然对于队友的受伤表示遗憾，但毫无疑问这是他的一个机会，如果未来一段时间本特不能出场，那么即使瓦尔迪不能马上获得出场机会，但至少进入大名单坐在替补席上总可以吧。

    “主编先生，这是我在埃弗顿挖掘出来的新闻，我觉得这名球员的经历非常励志非常有看点！”

    安妮将自己写出来关于瓦尔迪的事迹交给了主编，自信满满，她觉得主编一定会认可自己的工作。

    可没想到的是，主编只是扫了几眼，就生气的把稿件扔在了一边。

    “我让你去埃弗顿找新闻，不是去找那些根本没人知道的无名小卒！瓦尔迪？拜托，这是谁？”

    安妮有些不服气，倔强的道：“瓦尔迪是曼联租借给埃弗顿的球员，在几个月前，他还在踢业余联赛，难道这样励志的人物不应该是大家喜闻乐见的么？”

    主编见安妮居然敢和自己顶嘴，用力的将咖啡杯坐在桌子上，用教训的口吻道：“我要你去埃弗顿找新闻，你要盯住埃弗顿的几名球星，比如蒂姆卡希尔，比如格拉维森，而不是什么该死的瓦尔迪，明白么？”

    说罢，主编又将稿件扔还给了安妮，最后冷冷的道：“如果还没有办法胜任记者的工作，那么很抱歉，我保证，等你实习期结束的时候，你一定没有办法留在报社。”

    安妮失落的离开了主编办公室，她怎么也没有想到主编会这么顽固，难道只有大球星才吸引人的眼球么？

    而且她觉得瓦尔迪以后一定能够成为大球星，这是她的预感！

    会有人后悔的！

    比赛结束的第二天，俱乐部放假，不过瓦尔迪却还是出现在了训练场上，正如系统提示，系统不会帮助他保持状态，想要有一个出色的状态，就必须通过训练，所以他根本马虎不得。

    离开训练场的时候，瓦尔迪又遇到了美女记者安妮，从安妮的表情中，瓦尔迪已经察觉到了女孩儿的困惑和失意。

    “我把关于你的文章提交给了主编，不过却被打了回来，他觉得你是无名小卒，这样的文章根本不会吸引读者注意！”安妮有些难过的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪倒并不在乎自己会不会登上报纸，他只是为安妮感到心疼，换做是自己，辛辛苦苦斗志昂扬的努力做了一件事，却被上级否定，自己也一定会很难过。

    “其实不需要觉得不舒服，那是你的主编有眼无珠，我想他很快就会后悔的！”瓦尔迪轻声安慰着女孩儿。

    不过安妮显然是个有主见的人，既然选择做记者，她当然想要做好，这第一次的报道给了她太大的打击。

    “我也不知道自己适合不适合做一名记者，实习期马上就要过去了，如果依然无法得到主编的认可，恐怕我就要离开报社！”安妮有些惆怅的对瓦尔迪道，现在，她需要的是一个倾听者。

    瓦尔迪推着单车，静静的走在安妮的旁边，夕阳下，两人的影子拉得很长，很长。

    “我很希望能够为你做些什么，或许现在的我还没有足够的能力，不过我想这一天不会太远，到时候那些所有轻视我轻视你的人，都会后悔！”

    这是瓦尔迪给安妮的承诺，他想相信他一定能做到这一点。

    安妮笑了，笑得很灿烂，这是她今天第一次露出笑容。

    主力前锋本特的伤不算特别严重，但也要休养一个月，对于莫耶斯来说，这绝对是让他烦恼的事情。

    原本莫耶斯心中的锋线人选就是弗格森加本特，现在本特受伤了，只能采用备选方案，对埃弗顿的战力会有不小的影响。

    强壮的中锋凯文・坎贝尔是弗格森的替补，两名速度偏慢的中锋同时出现在场上，埃弗顿最擅长的防守反击根本打不出来，所以坎贝尔依然只能坐在替补席上；

    三名速度快的前锋中，瓦尔迪毫无疑问是莫耶斯最看好的，可偏偏瓦尔迪加入球队时间太短，还没有完全融入球队的战术体系中来，并且没有任何职业经验，莫耶斯不敢对瓦尔迪委以重任；

    于是在麦克法登和查德威克中间，麦克法登成为了幸运儿。

    在球队的队内对抗赛中，麦克法登进入了主力阵容，在锋线上搭档弗格森，这是莫耶斯心理最为稳妥的选择。

    如果周末的对手换成其他对手，那么莫耶斯并非没有可能选择扶植瓦尔迪上位，可惜，周末埃弗顿面对的是曼联，英格兰的霸主，埃弗顿必须要小心翼翼，否则绝对是崩盘的结果。

    或许输掉一场比赛不要紧，可要是因为这场比赛被大崩溃而一蹶不振，那埃弗顿才损失不起。

    由于是客场比赛，埃弗顿要提前一天赶到客场，所以莫耶斯在训练场上提前两天公布了这场比赛的大名单。

    前面11名球员都是首发球员，毫无悬念，莫耶斯可不会玩那些故作玄虚的套路，不过剩下的五名球员，就需要看莫耶斯的考量了。

    值得一提的是，现在的英超和其他几大联赛不同，替补席上只能做五名球员，也就是说，每场比赛的大名单只有16名球员。

第24章 进入大名单

    &lt;/script&gt;    “赖特”

    替补门将的名字从莫耶斯嘴里面叫了出来，这也几乎是雷打不动的安排。

    “沃森雅博凯文・坎贝尔还有-----”

    只剩下最后一个名额，按照莫耶斯的习惯，他会选择带上两名替补前锋，所以最后一个名额一定属于一名前锋，于是队友们的目光都集中在了查德威克的身上。

    这名小将脸上尽是激动的表情，上个赛季在鲁尼和凯文坎贝尔受伤期间，查德威克曾经以主力的身份踢了几场比赛，那种滋味，让查德威克至今难忘。

    不过本赛季因为球队前锋线配置略显臃肿，别说首发出场，就是大名单他还没有入选过，现在因为本特的受伤而让自己有机会坐在替补席上，他怎么能够不激动呢！

    现在莫耶斯只可能在查德威克和瓦尔迪之间选一个，虽然这段时间的训练中，瓦尔迪给大家留下了深刻的印象，但大家却也不会觉得瓦尔迪会入选大名单，毕竟瓦尔迪没有完全融入球队，相较而言，还是查德威克机会更大。

    可莫耶斯接下来叫到的名字却让大家吃惊不已，更是让查德威克面如土色。

    “瓦尔迪！”

    毫无疑问，在查德威克和瓦尔迪之间，莫耶斯选择了瓦尔迪。

    瓦尔迪也非常诧异，他还以为自己需要等待更长的时间，却没有想到，莫耶斯现在就将自己放进了大名单。

    队友看向自己的表情十分精彩，有祝贺的，也有个别不屑的，至于查德威克，那张黝黑的脸上已经满是仇恨的目光，不用说，这货一定是把瓦尔迪恨上了，恨他抢了自己的替补位置。

    不招人妒是庸才，瓦尔迪可不会在乎查德威克的想法，如果你有能力，大可以再把位置抢回去，嘴炮和暗地里诅咒是没有用的。

    “真没想到，莫耶斯先生居然把你塞进了大名单，难道他是想要放弃这场比赛吗？”几个队友对瓦尔迪表示了祝贺，格拉维森则开起了玩笑。

    瓦尔迪满不在乎的道：“我在替补席上能决定什么，你还是小心点别被曼联的中场打爆了吧！”

    他倒真不是危言耸听，虽然基恩由于年龄的增加而状态有所下滑，可依然是勇猛异常，谁碰上都会打怵。

    格拉维森悻悻的摇摇头，似乎被瓦尔迪戳到了痛处，有些尴尬起来。

    不过此时，不远处的查德威克却不时看向瓦尔迪，眼神中充满了怨毒。

    由于大战在即，球队内气氛有些凝重，毕竟他们将要面对的对手是霸主曼联，虽然上个赛季曼联被强势的阿森纳压制，但谁敢小觑弗格森的球队！

    如果球队仅仅以保级为目的，客场挑战曼联，他们应该追求的是不要大败，少输当赢，这才更现实。

    假如能够侥幸逼平曼联，那真的是中了头彩，已经不能要求更多了。

    莫耶斯安排的战术正是防守反击，甚至还要更极端一些，不是很好机会，连反击都不要打，保证不丢球才是首要目的。

    可瓦尔迪此时的心思却不在这里，他正想着如何来逗比，进而收获系统奖励呢！

    他不是一个想象力丰富的人，不过好在有现成的模板可供他参考，巴神不正是最好的模仿对象么！

    在瓦尔迪印象中，巴神最著名的举动莫过于思考人生，另外还有球衣上写着“为什么总是我？”，当然，还有在欧洲杯上和德国的比赛，进球后经典的健美先生动作

    可惜，这些动作都不太适合瓦尔迪。

    著名的“思考人生”，是浪费必进的单刀球机会，如果在和曼联的比赛中获得单刀球机会，再用“思考人生”浪费掉，那简直就是置球队利益于不顾，这可不是职业球员应该做的；

    在球衣上写“为什么总是我？”，进球后掀开球衣，这倒是可以，不过为什么要用“总”？

    就算他能进球，这也是他第一个进球好不好，何来的“总”？

    健美先生动作倒是挺酷，问题是现在自己的小身板实在和一身腱子肉的巴神没有可比性，真脱了衣服估计能被人口水淹死。

    逗比真不是一个简单的工作，难不成让自己比赛中途跑下场去尿尿？

    如果他这么干，那第二天肯定上头条！

    难道要自己用这样的方式来逗比？

    瓦尔迪这一刻感觉自己的人生好像失去了方向！

    事实上，利物浦和曼彻斯特两座城市之间的距离只有55公里，埃弗顿并不需要提前一天来到客场，不过因为埃弗顿非常重视这场比赛，并且要球员们得到充分的休息，所以他们还是提前一天来到曼彻斯特。

    第一次的客场之旅无疑是新奇的，在大巴车上，其他队友们都在闭目养神听着音乐，只有瓦尔迪，似乎精力无法发泄，恨不得爬到车顶上跳舞，对于他这种状态，老队员们其实已经见怪不怪了。

    新人都这样，换做他们自己，那时候也是同样的兴奋激动，甚至表现可能还不如瓦尔迪呢！

    “不用那么激动，明天你的任务只是坐在替补席上给我们加油，然后和我们一起回利物浦，就是这么简单！”格拉维森逮住机会就不忘记打击瓦尔迪。

    瓦尔迪撇撇嘴，“如果你被基恩暴揍的时候，我会给他加油的！”

    然后格拉维森就暴揍了瓦尔迪一顿！

    这场比赛算是本轮的焦点之战，相比于老对手阿森纳，曼联开赛以来的成绩这不算理想。

    第一轮就被穆里尼奥的切尔西斩于马下，第二轮虽然赢了诺维奇，但过程却磕磕绊绊，第三轮又被布莱克本逼平，三轮联赛过后，积分还没有埃弗顿高。

    要知道，无论阿森纳还是切尔西，三轮比赛都取得了全胜，从联赛一开始，就把曼联抛在了身后。

    所以这场比赛曼联是不是能够状态回勇，主场拿埃弗顿祭棋，才是大家关注的重点。

    另外，英格兰金童鲁尼本应该第一次面对老东家，可惜因伤无法出场，这多少让人觉得意兴阑珊。

    至于瓦尔迪这个租借到埃弗顿的曼联球员面对真正东家这个噱头，根本没人知道，更没人关心。

    瓦尔迪是谁？

    这首先就是一个问题！

第25章 和曼联球迷打招呼

    &lt;/script&gt;    说起来曼联和埃弗顿的关系还不错。

    一方面本着“敌人的敌人就是朋友”这一原则，曼联和利物浦百年世仇，埃弗顿和利物浦又是同城死敌，曼联和埃弗顿可以很自然的走到一起搞基；

    另一方面，弗格森是苏格兰人，莫耶斯也是苏格兰人，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    所以鲁尼才能加盟曼联，所以后来莫耶斯才能入主曼联。

    当然，交情归交情，想要在比赛中放水那是不可能的，所以埃弗顿也从来没有指望着曼联能够放自己一马。

    大战赛前炒得火热，其中备受关注的就是金童鲁尼，可惜，因为欧洲杯时候的脚伤，鲁尼已经确定无缘这场比赛，这让不少等着看热闹的吃瓜群众懊恼不已。

    大球会也有大球会的苦恼，球员都是国脚，在国家队比赛中难免受伤，这些最终都要由俱乐部来埋单。

    曼联联赛开局作战不利不是没有原因的，鲁尼上不了，范尼也上不了，前锋线上只能指望着萨哈和阿兰史密斯，这两个前锋可都不是高产射手，能用，但能起到多大的作用，谁也不知道。

    最关键的是，上一轮比赛中，球队的精神领袖中场核心基恩也伤了，这场比赛只能作壁上观，对于埃弗顿而言，没有比这更激动人心的消息了！

    当然，即使几名核心球员上不了场，可曼联的阵容依然是埃弗顿难以望其项背的，如果单纯比较身价，恐怕是埃弗顿的三倍也不止。

    此时，天空电视台的解说已经开始在屏幕中分析起了这场比赛，在他们眼中，主场作战的曼联是有最大可能获胜的。

    “现在我们看到两支球队的球员们正在进行着热身，我们已经拿到了双方的首发名单，这和赛前媒体的预测相差不多，伤兵满营的曼联派上了现有的最强阵，显然他们希望拿下这场比赛，尽快走出颓势！”

    “埃弗顿方面因为主力前锋本特的受伤，莫耶斯派上了年轻的小将麦克法登，不知道这名小将会不会承受住压力，一鸣惊人呢？”

    “埃弗顿这场比赛必然会以防守反击为主咦？我们看到埃弗顿的一名球员走到老特拉福德南看台下面，他居然对着曼联的球迷们挥手？”

    “嗯，我想这震天的嘘声已经能够说明一切，不过我还是想问，他是莫耶斯派来搞笑的么？”

    不需要怀疑，来到南看台下面对着曼联球迷招手的正是瓦尔迪。

    倒不是他挑衅，虽然瓦尔迪现在被租借到埃弗顿效力，但他的所有权却在曼联，说他是曼联球员也不为过，抱着这样的想法，他觉得和曼联球迷们打打招呼也很正常，所以就有了这样的举动。

    可在曼联球迷看来，这和赤裸裸的挑衅没有任何区别，他们可不知道瓦尔迪和曼联的关系，一个对手球员，居然敢来他们面前挑衅，不把你嘘成狗都算我们无能。

    于是，南看台上瞬间响起了仿佛能够将耳膜刺破的嘘声，更有无数难听的辱骂，愤怒激动的曼联球迷甚至掏出了兜里面的杂物扔了下来，一时间，瓦尔迪狼狈不堪，赶紧逃回了场地内。

    嚓，不就是和你们打个招呼么，用得着这么激动？

    我挖你们家祖坟啦？

    南看台的声音自然传染到了整个球场，比赛还没有开始，瓦尔迪就收获了足够分量的嘘声，能够在老特拉福德受到这种待遇的，除了那个几个死敌，也没有谁了。

    埃弗顿球员们看着狼狈逃窜回来的瓦尔迪，一个个瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来，都不知道该用什么来形容这个白痴了。

    曼联球员们也是一副见了鬼的表情，敢在老特拉福德放肆，这货是不是脑袋里面缺根弦？

    莫耶斯一脸无语的表情，他怎么也没有想到瓦尔迪会闹出这样的乱子，太儿戏了吧？看来把他放进大名单实在不是一个明智的选择！

    至于弗格森，则脸上带着笑，他大致明白瓦尔迪的想法，不过看着瓦尔迪这么狼狈的样子，他还是忍俊不禁。

    “不得不承认，埃弗顿的这名球员真的很有勇气，让我看看，27号，嗯，名字叫瓦尔迪，我的天啊，他的年纪还不到18岁！”

    “我想我知道他为什么会有这样的举动了，你仔细看资料，他是曼联租借给埃弗顿的球员，我想他一定是抱着高兴的心理来和曼联球迷打招呼，不过曼联球迷可不知道他是自己人，于是就有了自相残杀的一幕，这真是太滑稽了！”

    两名解说员已经在演播间里面笑出声来，电视机前的球迷们看着瓦尔迪那一脸的逑啵也是笑得不要不要的。

    还没有踢上一分钟的比赛，瓦尔迪已经隐约成名了，只不过，这样的名声太澹他真不想要。

    “早知道他们这么不友好，我就不去打招呼了，唉！”瓦尔迪小声的哀叹道。

    格拉维森一把拉过瓦尔迪，恨铁不成钢的道：“你疯了啊，你没事去挑衅主场球迷干什么？你看看曼联球员那几乎能吃人的表情，你惹了多大的事儿！”

    瓦尔迪觉得挺委屈，这能怪他么？

    “好吧，你惹的事儿，反正你不上场，还得我们给你擦屁股，我看出来了，你绝对是故意的！”格拉维森叹了口气道。

    瓦尔迪倒并特别在乎，就算曼联球员气愤又能怎样，比赛就是比赛，没有直接认怂的道理，你们狠，我就可以比你们更狠。

    热身结束后，瓦尔迪回到替补席上，这一路嘘声就没有断过，让他有一种重度耳鸣的感觉。

    以前在电视上看比赛也没有觉得如何，大家总说魔鬼主场气氛恐怖，他觉得都是危言耸听，可真到了场上，他才知道，一点都不夸张，现在的老特拉福德真的和地狱没有任何区别。

    如果自己能够以这座球场的主人出场，那是不是也能够得到强势的主场加成呢？

    瓦尔迪不禁想到以后回归曼联的可能，现在的嘘声也就影响不到他了！

第26章 替补出场

    &lt;/script&gt;    曼联的实力确实要比眼前的埃弗顿强一大截，再加上主场的优势，别说莫耶斯制定的是防守反击战术，就算莫耶斯要球队和曼联打对攻，估计也得被曼联给打回来。

    虽然基恩不在场上，但曼联更多通过两翼发起进攻，c罗和萨哈都有非常强的进攻能力，再加上斯科尔斯在中路的调度，依然让埃弗顿的中场没有办法招架。

    不过埃弗顿以防守起家，自然也没有那么不扛揍，虽然曼联攻得很凶，可在埃弗顿的防守态势下，即使占尽优势，却也没有办法制造出真正的威胁。

    前面20分钟，曼联最具威胁的一次进攻就是斯科尔斯在禁区前沿附近的一脚远射，可惜稍稍偏出。

    埃弗顿的顽强完全出乎弗格森的预料，上个赛季他的苏格兰老乡莫耶斯干得不错，带领埃弗顿成功保级，那个时候，莫耶斯就已经进入了弗格森的视线。

    而今天埃弗顿的表现，更是让弗格森有些惊讶，即使曼联今天并不是最强的曼联，可在老特拉福德，能够抵挡住曼联如此生猛攻势的球队真不多，尤其埃弗顿还是保级球队，这就更加难得了。

    当然，弗格森也不会过于担心，埃弗顿连反击的能力都没有，光靠着防守，是很难守得住的。

    瓦尔迪坐在替补席上，看着队友们卖力的防守着，恨不得自己也能冲上球场，和队友共同战斗，坐在替补席上真是太煎熬了。

    “年轻人，耐心一点，不用担心，难道面对曼联全场防守不正常么？”

    或许是看见瓦尔迪那中坐立不安的姿态，替补门将赖特用一种过来人的语气对瓦尔迪道。

    瓦尔迪默然的点点头，他知道防守反击型球队的无奈，在球场上总是被对手压在后场暴揍，这得多有耐心才能坚持得下来，坚持下来，就有机会看见光明。

    埃弗顿不就是凭借着防守反击杀进欧冠的么！

    后来的神话莱斯特城不就是依靠着防守反击拿到英超冠军的么！

    上半场结束了，曼联虽然攻势如潮，却依然没有能够攻破埃弗顿的球门，看台上的红魔球迷很亢奋，在他们看来，曼联的优势明显，进球迟早会到来，埃弗顿只能在曼联的**威下瑟瑟发抖，然后带着失败的结果黯然离开老特拉福德。

    瓦尔迪没有进入更衣室，主力球员回更衣室聆听莫耶斯战术安排的时候，他和其他几名替补球员要在球场周围进行热身，以随时准备替补出场。

    热身的时候有些心不在焉，虽然他成功进入了大名单，但他却不知道自己有没有机会在这场比赛中出场，这实在有些折磨人。

    如果莫耶斯只想在老特拉福德逼平曼联，那么他出场的希望渺茫，自己防守能力有限，又没有完全融入球队战术体系中，莫耶斯除非发疯，否则是不会让自己上场的。

    就算有球员体能状况不佳，那么也是替补席上的中场球员和后卫球员出场，自己最多就是给他们递一下毛巾。

    想到这里，瓦尔迪不由得沮丧起来。

    下半场开始后，埃弗顿还是一副逆来顺受的样子，全员缩在中后场防守，而曼联则做出了针对性的调整，阿兰史密斯的活动范围更大，牵扯着埃弗顿的兵力，给c罗和萨哈制造更多的空当。

    曼联的一波攻势打得埃弗顿防线几乎崩溃，连续的射门更是让球门前风声鹤唳，最后c罗一脚小禁区外的射门却在激动之下高高打了飞机，惊出了大家一身的冷汗。

    浪费了破门良机的c罗遗憾的抱着头，咧嘴发泄着郁闷，如果这场比赛曼联没有能够拿下来，那么浪费机会的c罗一定会在赛后成为媒体批评的对象。

    就连弗格森也是在场边暴跳如雷，浪费了这么好的机会，他觉得c罗死定了！

    回头一定要让他每天加练射门！

    随着比赛时间一点点的消耗掉，弗格森脸上的表情也冷肃起来，埃弗顿的防守让他有种水泼不进的感觉，如果这场比赛再没有办法取胜，那么曼联恐怕真的要沉寂很长一段时间了。

    而站在客队替补席前的莫耶斯脸色则露出了耐人寻味的表情，永远也不要小看一个有野心的男人。

    看起来埃弗顿这场比赛没有任何进取心，完全是抱着平局就是胜利的心态在踢，可你真的确定莫耶斯没有取胜的想法？

    比赛进行到65分钟的时候，莫耶斯从场边走回替补席，让几名替补球员开始热身，这就是他释放出来的调整信号。

    和几名队友表情严肃中带着兴奋不同，瓦尔迪则没有那么多的想法，埃弗顿现在防守都那么吃紧，莫耶斯怎么可能会换上进攻球员，所以叫五名替补全部起身去热身，根本就是莫耶斯的烟雾弹，最终换上场的，不是中后卫雅博就是中场沃森。

    “我们看到埃弗顿的替补球员在热身，想来莫耶斯是要做出调整了，他会换上哪名球员去加强防守呢？”

    显然，解说员们也和瓦尔迪的看法不谋而合。

    可让人意外的事情发生了，助理教练叫回了热身的球员后，却又单独把瓦尔迪叫到了身边，对他耳提面命。

    “一会出场后就呆在中场附近，防守时候尽可能逼迫克莱伯森，如果有反击的机会，一定要把你的优势充分发挥出来，这是我们的最后的机会！”

    瓦尔迪心中依然难以置信，他根本就没有听清楚助理教练的话，但却还是下意识的点点头，即使再懵懂，他也知道自己要出场了。

    这个时候根本没有时间去思考莫耶斯为什么要换上自己，趁着死球机会，第四官员已经举牌示意换人。

    被瓦尔迪换下的是前锋麦克法登，弗格森因为身高有优势，一直都在自己禁区内帮助防守高空球，似乎在场上唯一没有明显作用的就是麦克法登。

    走下球场的时候，年轻前锋的表情十分沮丧，这场比赛他根本一点发挥的空间都没有，就好像在场上梦游一样，现在被换下场，恐怕也意味着他没有机会了。

    和瓦尔迪不情不愿的拍手后，麦克法登走下了球场，而瓦尔迪则第一次踏入球场。

    来吧，这就是我一直期待着的舞台！

    让全世界都看着我的表演吧！

    这一刻，瓦尔迪张开了双手，仿佛能够拥抱整个世界！

第27章 都给我跪下吧

    突兀的觉得呼吸困难，老特拉福德瞬间响起了仿佛能够让自己大脑都被刺穿的嘘声，瓦尔迪感觉自己的步伐已经开始变得沉重。

    看台上怒骂自己的球迷不计其数，汇成一股洪流，以南看台为中心，爆发出来的能量让自己心脏仿佛都能够爆炸。

    “婊子养的，吃屎去吧！”

    “白痴赶紧给我滚回去，老特拉福德不是你撒野的地方！”

    “我会把骨头渣子都给你打出来！”

    瓦尔迪好心情全无，刚才的意气风发也只剩下满脸的阴沉。

    心底滋生出来的愤怒已经不可遏制，瓦尔迪就这么静静的站在中场，环顾着四周看台上那依然对着自己面目狰狞的曼联球迷。

    这是你们逼我的！

    我只是满怀热忱的想要和你们打个招呼，可你们却一而再再而三的辱骂么！

    真以为我是好脾气么？

    既然你们没有把我当成曼联球员，那很好，我也不用把我当成曼联球员了！

    也就是说，我不用给你们留面子了！

    现在，就让我来终结这场比赛，看着你们踏入深渊后无可奈何的绝望吧！

    这一刻，瓦尔迪在心底呐喊着，也是对全部的曼联球迷呐喊着。

    都给我跪下吧！

    眼神变得如同鹰眼一样锐利，瓦尔迪脸上笑容不再，有的只是冷冽，刺骨的冷冽。

    曼联进攻还在继续，谁也不知道就在此时的球场上，有一个人已经变得不同。

    脚下猛踏草坪，瓦尔迪的启动方式充满了爆炸力，用一种近乎瞬移般的速度冲向了刚刚接到斯科尔斯传球的克莱伯森。

    克莱伯森接球时很从容，可看清瓦尔迪冲向自己的速度后，就从容不起来了，慌忙的又把球传回给了斯科尔斯，总算没有被爆发的瓦尔迪断球，那一刻，他的后背真的冒出了冷汗。

    老特拉福德再次传来了轰鸣般的嘘声，毫无疑问这是给瓦尔迪的，刚才瓦尔迪的恐怖爆发力也让他们吓了一跳，现在，他们在用这种方式来掩饰刚才内心的心虚。

    瓦尔迪嘴角带着邪魅的笑容，眼神微微眯起来，就好像猎豹盯住了猎物。

    来吧，让嘘声来得更猛烈一些吧！

    曼联的又一次进攻终结了，c罗内切后的射门却打在阿兰史密斯的身上弹出了底线，两个人的表情都不太好看，甚至互相摊开手抱怨起来。

    c罗抱怨阿兰史密斯挡住了自己的射门路线，而阿兰史密斯则抱怨c罗浪射，两人互相看对方不顺眼。

    距离他们最近的斯科尔斯忙拉开了还在争执的两个人，可就在这时候，球场内传来了不可思议的惊呼声。

    埃弗顿门将马丁大脚开向了前场，他的目标非常明确，那就是刚刚换上场瓦尔迪。

    虽然瓦尔迪没有传达教练的指示，但马丁却很清楚，瓦尔迪出场的目的只有一个――就是打曼联的反击，所以他毫不犹豫的把球开向瓦尔迪。

    此时，在曼联后场，只有奥谢和西尔维斯特两名后卫，其余球员都拥挤在埃弗顿的半场，埃弗顿的球门开出来的同时，瓦尔迪已经开始了冲刺，整个曼联后场，只剩下他们三个人。

    奥谢和西尔维斯特并没有把刚刚上场的瓦尔迪放在眼里，一个人奋力的回追，而另一个人则一边跑一边阻挡着瓦尔迪，虽然两人并不经常搭档，但这点默契还是有的。

    可阻挡瓦尔迪的西尔维斯特刚刚挡在瓦尔迪的前面，就感觉旁边一阵风略过，在他惊恐欲绝的眼神中，瓦尔迪已经和他并驾齐驱，下一个瞬间，就已经冲刺到了他的前面。

    外道超车！

    瓦尔迪用速度告诉西尔维斯特，什么叫做不可阻挡！

    满场的惊呼声已经不能再影响到瓦尔迪，他已经将速度飙到了极限，在他的眼中只有皮球和曼联的球门，至于前面的奥谢？

    抱歉，请让一让！

    莫耶斯激动的抻长了脖子，紧紧的盯着瓦尔迪的身影，心底跟随着瓦尔迪冲刺的步伐呐喊着！

    冲吧！

    冲吧！

    把曼联彻底冲垮！

    所有人的目光都集中在了瓦尔迪那一往无前的身影上，如果目光能够灼烧一个人，那么瓦尔迪已经成为灰烬。

    瓦尔迪和他身前两步处的奥谢形成了鲜明的对比，瓦尔迪超快的步频在奥谢跑出两步的时候仿佛已经迈出三步，两人中间的距离以肉眼可见的速度在缩小，缩小，逐渐化为乌有。

    当瓦尔迪和奥谢两人并驾齐驱的时候，曼联后卫惊恐了，他努力想用身体去挤压瓦尔迪，希望能够通过身体的优势让瓦尔迪吃瘪，毕竟瓦尔迪看起来实在有些瘦弱，应该很好欺负吧！

    没错，瓦尔迪很瘦弱，如果被奥谢撞到，很可能会踉跄，甚至直接倒地，这次反击也将戛然而止。

    可瓦尔迪会让这样的事情发生吗？

    爆发吧！

    瓦尔迪再次猛踏地面，这一刻时间仿佛停滞，草坪被他巨大的力道踩得凹陷进去，产生出来的气流恍若冲击波，将瓦尔迪猛的向前送去。

    在那电光火石的瞬间，奥谢用尽全身的力气撞向瓦尔迪，可当他身体已经完成倾斜的时候，却没有感觉到冲撞的力道，眼神中的惊恐甚至没有和心脏的跳动同步，在他的绝望眼神中，瓦尔迪已经超过了他一个身位，带球扬长而去。

    随着奥谢的摔倒，已经没有人能够阻挡瓦尔迪，西尔维斯特还在奋力的回追，可看着两人之间越来越远的距离，所有人都绝望了。

    抢先拿到皮球，瓦尔迪顺势继续往前趟，三步两步间已经进入了曼联的大禁区。

    曼联门将霍华德刚才犹豫着没有出击，现在虽然有些迟，可他还是选择放弃了球门冲向瓦尔迪。

    然后，所有人就看见一道美丽的彩虹出现在曼联的禁区之内，霍华德用力的跳起想要追逐彩虹的轨迹，可最后还是颓然倒地，目送着皮球飞进了诺茨郡的球门！

    精彩的吊射！

    在皮球飞进曼联球门的一瞬间，老特拉福德球场惊呼声戛然而止，陷入了死一般的沉寂，所有人的复杂目光都注视在球场内那个傲然而立的身影之上！

    瓦尔迪高高举起双拳，仰天长啸！(83中文网 )&lt;/div&gt;

第28章 胜曼联

    “天啊，我看见了什么，这太疯狂了？”

    “快来看上帝！”

    “我想我一定是看见了假的比赛，不然那家伙的速度怎么能这么夸张？”

    “曼联要输了！”

    在瓦尔迪进球的那一刹那，所有电视机前的球迷都疯狂了，瓦尔迪的进球震撼着他们的心灵，直达灵魂深处。

    “埃弗顿的门将大脚开出球门球，曼联后场空虚啦！我们看见刚刚出场的小将瓦尔迪冲向了曼联的半场！唔！他的速度惊人，转眼间就超过了西尔维斯特！天啊！奥谢也没有能够阻挡他的冲刺，奥谢倒下了！瓦尔迪拿到了皮球，他冲进了曼联的禁区！”

    “l――――――！”

    “伟大的进球，瓦尔迪用一个惊世骇俗的长途奔袭为埃弗顿取得了领先！”

    “他的速度简直突破了天际！”

    解说员们都激动的从椅子上蹦了起来，声嘶力竭的大吼着。

    在老特拉福德球场沉寂了几秒种后，才爆发出遗憾和失望的呼喊声，瓦尔迪的进球就好像一记重锤，猛的砸在他们胸口，让一切都支离破碎！

    曼联球员们都惊呆了，奥谢躺在地上表情失神，西尔维斯特也停下了脚步颓然蹲下，他抽筋了！

    c罗看向瓦尔迪的目光中也带着不可思议和难以置信，虽然没有比较过，可他却感觉刚才瓦尔迪冲刺过程中展现出来的速度甚至比自己还要快！

    埃弗顿的球员们已经如同野兽一般嚎叫着从后场冲到前场，格拉维森将瓦尔迪抱起来，接下来其他队员们更是将他们压在身下，肆无忌惮的庆祝起了进球！

    这是疯狂的一个夜晚，更是疯狂的一场比赛。

    莫耶斯的表现如同一个得到变形金刚的小男孩儿，兴奋得快要跳脚。

    “我赌对了！我赌对了！”嘴里面不停的絮絮叨叨，如同精神病患。

    不远处的弗格森苦涩的摇摇头，实在很难形容此时他的心情。

    老爵爷怎么也没有想到埃弗顿会用这样的方式攻破曼联的球门，更没有想到为埃弗顿破门的居然是他力主租借到埃弗顿的瓦尔迪，这反戈一击，很可能直接将曼联打入深渊。

    瓦尔迪被队友簇拥着，却笑得异常灿烂，这是他职业生涯的处子战，必将被铭记载入史册。

    “混蛋，你的进球太漂亮了，漂亮到我想哭！”

    “快让我给你擦鞋，你特么进的是曼联的球门！”

    “敢不敢告诉我你为什么能跑得那么快？”

    队友们嘴里面胡言乱语着，瓦尔迪根本不需要回应，只要用力的呼喊，庆祝进球就好了。

    或许是埃弗顿庆祝进球的时间过长，老特拉福德球场嘘声再起，曼联的球员也找到主裁判抗议，距离比赛结束并没有太长的时间，如果继续浪费下去，他们反攻的时间也将所剩无几。

    裁判不得不干涉，让埃弗顿结束了庆祝进球，埃弗顿的球员才拖拖拉拉的回到自己半场，准备重新开始比赛。

    甚至不需要莫耶斯做出指示，埃弗顿球员们已经知道接下来自己该干什么，那就是不顾一切的防守，不惜付出任何代价！

    瓦尔迪刚刚上场，体能充沛，他就如同一个搅屎棍一样在中场冲来冲去，虽然不能直接完成抢断，却能够干扰曼联的组织，尤其是克莱伯森，被瓦尔迪的冲抢搞得如同惊弓之鸟，根本不怎么敢拿球。

    曼联的攻势很猛，红魔不想在主场输掉比赛，每个人都疯狂的往前冲，甚至不需要太多的章法，瞄准了球门就是一脚爆射。

    埃弗顿的球门遭遇了最猛烈的考验，马丁不停的呼喊指挥着队友们站位，自己仿佛也成为了场上最忙碌的人，曼联的每一脚射门都让他心惊肉跳。

    可埃弗顿的众志成城却让曼联的进攻显得雷声大雨点小，甚至球员们不惜用自己的身体去封堵射门，随着时间一点点的流逝，胜利就在眼前。

    很快，场边竖起补时的牌子，上面的数字却让莫耶斯暴跳如雷。

    下半场居然要补时五分钟，这是在开玩笑么？

    莫耶斯忿忿不平的找第四官员要个说法，下半场除了埃弗顿的进球，根本没有耽误太多的时间，可裁判组居然给了五分钟的补时，这不是赤裸裸的偏袒么！

    瓦尔迪一直知道在英超有所谓的“弗格森时间”，可当事情真的发生在自己头上的时候，就没有那么风轻云淡了，瓦尔迪恨不得撬开裁判的脑袋，看看里面究竟装了多少龌蹉的东西！

    曼联抓紧最后的时间猛攻，埃弗顿靠着意志在硬撑，拖到比赛结束，他们就要胜利了！

    莫耶斯抗议无果后，只能采用换人的拖延方式，被换下的卡斯利也知道球队的意图，走下球场的时候故意慢吞吞，走几步停一下和队友击掌，短短一段路仿佛能够走一个世纪。

    曼联球员不干了，走过去要推着卡斯利下场，裁判也走过来要卡斯利快些下场，不过老油条根本不为所动，就算嘘声漫天，可依然慢悠悠的走着，不断示意裁判自己是真的没有力气了。

    这一个换人调整后，曼联进攻刚要继续，莫耶斯马上用掉最后一个换人名额，要将拖延时间的战术进行到底。

    队长威尔被换下场，他用同样的方式在拖延着时间。

    不远处的c罗实在忍受不了埃弗顿这种滚刀肉的方式，怒不可遏的跑过来狠狠推了威尔一把，嘴里面不干不净！

    威尔毫不犹豫的顺势倒地，埃弗顿的球员们看见队长被推到，哪里还管得了那么多，猛冲过来想要找c罗算账！

    曼联球员自然不能看着c罗受欺负，虽然这个葡萄牙青年在球场上总是特立独行，但终究是他们的小老弟，所以这个时候他们站了出来将c罗和埃弗顿球员隔开，保护了起来。

    裁判走过来给c罗出示了一张黄牌，同时安抚了一下被推倒的威尔，他知道这个时候再延长时间也没有任何意义，所以直接吹哨结束了比赛。(83中文网 )&lt;/div&gt;

第29章 让你高攀不起

    在裁判吹响哨子的那一刹那，所有埃弗顿球员都高举双手庆祝比赛的胜利，就连莫耶斯也同样不例外。

    或许莫耶斯想过要在老特拉福德取胜，但却没想到真的能够实现。

    瓦尔迪却完全不同，他比莫耶斯有更强的信念，虽然他没想过自己真的会出场，但却始终为进球做好了准备！

    信步走到球场边，迎着满场的嘘声，瓦尔迪笑得很开心。

    嘘吧！

    嘘得越大声我越高兴！

    嘘得越大声说明你们输得越惨，说明你们连遮羞布都被扯开了！

    我就站在这里！

    就是我打败了你们！

    除了发出嘘声，你们还会什么！

    颤抖吧！

    瓦尔迪不是不知道自己所有权还在曼联，未来有很大的可能性还会回到这里，以主人的身份出场。

    但无所谓，他知道到时候尴尬的绝对不会是自己，当自己以巨星的身份回归曼联，尴尬的绝对是这些现在对自己连嘘带骂的曼联球迷。

    “你就不怕看台上扔下来猪头把你砸得满头包？”卡希尔走过来一把拉走了还在和曼联球迷们对峙的瓦尔迪。

    卡希尔和瓦尔迪差不多同时入队，但在球队中，作为中场核心的他是高冷的，和其他人的交流都浅尝辄止。

    不过今天瓦尔迪的表现却让卡希尔动容了，他很清楚瓦尔迪的速度对于以防守反击为主的埃弗顿意味着射门。

    有实力的人，自然会得到别人的尊重，就好像现在卡希尔对瓦尔迪，换做之前，卡希尔才不会在意瓦尔迪这个小屁孩呢！

    “不用担心，如果真有人扔猪头下来，那我一定会谢谢他全家，我最喜欢吃这玩意了！”瓦尔迪一边被卡希尔拽着走，一边无所谓的道。

    走到替补席的时候，莫耶斯狠狠拥抱了瓦尔迪，勒得瓦尔迪差点透不过气来。

    “你的表现真是给了我大大的惊喜，干得太漂亮了！”莫耶斯笑容满脸，仿佛焕发了第二春，和找了个美女共度**差不多。

    “我会继续努力的！”瓦尔迪谦虚的道，他相信经过这一役，自己在莫耶斯心中的地位一定会大大提升，出场时间也会有保证吧！

    毫无疑问，虽然出场仅仅20分钟时间，但打入制胜进球的瓦尔迪还是被评为了全场最佳，在一部分尚未来得及退场的曼联球迷的嘘声中，接受了颁奖。

    奖品是一瓶香槟，这一点瓦尔迪早就清楚。

    接过香槟的时候，瓦尔迪很高兴，他打算把这瓶非常有纪念意义的香槟保留下来。

    可还没等他走进更衣室，就被几个好基友把香槟抢了去，然后把他淋成了落汤鸡。

    等瓦尔迪想要报仇的时候，几个混蛋早就不知道跑到哪里去了。

    瓦尔迪本以为莫耶斯会带着自己去参加新闻发布会，不过可能莫耶斯觉得他太年轻，没有对付媒体的经验，所以还是带着队长威尔一起去了发布会。

    反正现在瓦尔迪也没有兴趣和记者们打交道，也乐得清闲。

    快要走进球员通道的时候，几名记者围拢了过来，想要采访这个一球成名的年轻人。

    没错，就是一球成名。

    职业生涯第一次出场就进球，还是绝杀了曼联这样的超级豪门，更重要的是，瓦尔迪的所有权还在曼联，是曼联租借到埃弗顿效力的，这是多么有爆点的新闻啊。

    如果能够拿到第一手的资料，已经可以想象报纸没一抢而空的场面。

    “瓦尔迪先生，请问进球时你有什么感受？”

    “瓦尔迪先生，今天热身的时候你为什么要去挑衅曼联球迷？”

    “瓦尔迪先生，你的所有权还在曼联，为什么进球后你还会疯狂的庆祝，难道这是在发泄对曼联的不满么？”

    “瓦尔迪先生，请问你有女朋友么？”

    一连串的问题抛向了瓦尔迪，甚至瓦尔迪嘈杂间都没有听得太清楚。

    看了看拦住自己的几名记者，瓦尔迪甚至认出了几个之前在埃弗顿训练基地门口蹲点的记者，他可没有忘记当时他们对自己的蔑视，以及对安妮的侮辱。

    现在想要自己接受采访？

    当时对我爱答不理，现在让你高攀不起！

    就算不考虑为自己出气，也要为安妮出气吧！

    “抱歉，先生们，我这个样子不太适合接受采访，我需要去换一身干净的衣服！”瓦尔迪笑容中带着不屑一顾，推开挡在自己前面的几名记者，头也不回的走进了更衣室。

    几个记者有些傻眼了，他们怎么也没有想到瓦尔迪会这么不配合。

    至于说什么换衣服，谁相信这理由谁就是白痴！

    “他怎么可以无视我们这些无冕之王？”

    “对啊，难道他不知道我们的重要性么？”

    “该死的，这么猖狂，一定要给他一个教训！”

    几名记者义愤填膺的愤恨着，心里已经不知道诅咒瓦尔迪多少遍了。

    走进更衣室的时候，瓦尔迪再次成为了更衣室的风暴中心，大家肆无忌惮的打闹着，畅快无比。

    “今天晚上去happy！我请客！”格拉维森挥舞着球衣，高声叫道。

    队友们爆发出了更热烈的欢呼声，远远传到了主队的更衣室里，更让输球的曼联球员们难受得不行。

    而此时，在新闻发布会现场，瓦尔迪虽然不在，却依然成为了焦点。

    “输掉这场比赛很遗憾，我们打出了我们想要的进攻，整场比赛都压制了埃弗顿，不过却因为没有把握住机会功亏一篑，埃弗顿的防守很成功，而瓦尔迪的进球更是精彩绝伦，如果我能预知未来，那么我一定不会将瓦尔迪租借到埃弗顿！”

    弗格森面对台下的记者心平气和的道，一场比赛的输赢还无法影响老帅的心态，即使遗憾，也不会表现得气急败坏。

    “弗格森先生，你是说今天埃弗顿的进球功臣瓦尔迪是你力主租借到埃弗顿的？”一位记者马上追问道。

    弗格森大幅度的点点头，回答道：“没错，卡灵顿的青训教练向我推荐了瓦尔迪，我在青训营看到了他远超同龄人的实力，不过因为我们锋线上人员配置强大，瓦尔迪即使升入一线队也未必会有太多机会，所以我们选择将他租借出去，现在看来，这真不是一个好主意！我想我犯了一个很大的错误！”

    台下记者们哄笑起来，能看见弗格森自嘲可不太容易。

第30章 可能心动了

    晚上队友们群魔乱舞的杀向了曼彻斯特的夜店，瓦尔迪虽然很想跟着去体验一下英格兰的夜店文化，可惜，这是纯正的夜店，不是酒吧，他这个未满18岁的小屁孩是被禁止入场的。

    “你就老老实实的在酒店里面喝牛奶吧，小朋友！”格拉维森咧着大嘴调戏着瓦尔迪。

    “放心，今天晚上我一定努力带三个妹子回来，自己留两个，然后分给你一个，不用感谢我！”卡斯利也搂着瓦尔迪的肩膀，打击着他脆弱的心灵。

    “如果你真的感到孤单寂寞了，那就打这个上面的电话，可以有特殊服务哦！”奥斯曼一本正经的递给瓦尔迪一张名片，上面印着电话和性感的裸体女郎

    瓦尔迪脸憋得通红，怒不可遏，这帮人渣！

    说不羡慕那是假的，英格兰球员在夜店可是非常受欢迎的，哪怕你长得再没有人样，泡妹子也是手到擒来，然后晚上还可以做点羞羞的事情，这生活真是太美好了！

    瓦尔迪前身是不是初哥他不知道，不过自己穿越过来可还没有闻到肉味呢！

    这让自己一身的精力往哪儿发泄？

    难道穿越过来还要练麒麟臂？

    简直就是给球员这个职业丢脸啊！

    “我祝你们今晚遇见的都是人妖！”瓦尔迪咬牙切齿的对着几个损友诅咒道。

    几个混蛋哈哈大笑着走了，留下瓦尔迪孤单的在酒店里面看着电视！

    ######

    “该死的，这个瓦尔迪是从哪里冒出来的，居然能绝杀曼联，这是真正的一球成名啊，不行，我们必须要得到独家的消息！”《回声报》的主编看过埃弗顿和曼联的比赛后，激动的自言自语道。

    不过派到现场采访的记者却没有得到第一手的新闻，和大家一样，他也没有能够采访到瓦尔迪。

    主编不由得挠头起来，这可如何是好，作为全国性的媒体，他的视野可不会仅仅放在利物浦这一小块区域，他们的竞争对手是位于伦敦的几家大报。

    “咦？瓦尔迪这个名字怎么感觉有些印象？”摸索着自己的油光锃亮的秃头，主编心头闪过一丝疑惑。

    天啊，难道这就是几天前那个实习记者安妮那篇报道描写的埃弗顿新援？

    心头猛然划过一道闪电，主编再也坐不住了，不管现在多晚，直接飙车开到报社。

    冲进自己的办公室后，就开始疯狂的翻找起来，幸好，当时这篇文章被安妮又放在了角落里，而没有直接带走，主编这才幸运的又拿到了手里。

    一目十行的看起来，确定了这片文章描写的正是在这场比赛中异军突起的瓦尔迪后，主编拍着大腿高兴得快要上天了。

    迅速安排将这片文章放在了明天的版面上，主编才心满意足的回家。

    一边开车，一边打电话给安妮，现在看来，安妮这位实习记者很有独到的眼光，完全可以独当一面嘛！

    “安妮，我已经安排将你的文章放在明天的版面上，你做得很好，今后埃弗顿这边将继续由你跟进！”

    安妮刚刚看过比赛，她也在为瓦尔迪的惊艳表现而吃惊，同时也为他高兴，而主编的这个电话，就更让她高兴了。

    “谢谢主编，我一定会努力的！”安妮声音中带着激动道。

    不仅自己的实习岗位保住了，而且还能继续去跟埃弗顿，怎么能不让她激动呢！

    看来，瓦尔迪真是自己的幸运星啊！

    想到这里，安妮觉得自己应该给瓦尔迪打个电话，告诉他这个好消息。

    “你知道么，杰米，主编刚才给我打电话了，不仅会让关于你的报道出现在明天的版面上，还让我以后继续跟踪报道埃弗顿！”

    接通电话后，安妮欢快的声音响起。

    瓦尔迪很高兴能够接到安妮的电话。

    虽然无论前世今生他都没有和媒体记者们打交道的机会，但却也大概知道这些混蛋都是什么德行，不过安妮却完全给他不同的感觉，很单纯，根本不像是媒体从业者，和她交流不需要担心很多陷阱，也不需要担心自己会被抓到什么把柄。

    最重要的是，安妮很漂亮

    “那真是太好了，我说过的，你一定可以，我们都会越来越好的！”瓦尔迪微笑着道。

    安妮稍稍冷静了下来，有点忸怩的轻声道：“谢谢你，杰米，你知道的，如果不是你接受我的采访，我想我现在已经离开报社了！”

    “不不不，这都是你自己的努力，我最多就是一个打酱油的！”

    “你刚才看了你的比赛，表现真是太棒了，你知道么，在你进球的那一刻我的心脏仿佛都要蹦出来了！这是我见过最漂亮的进球！”

    听到这句话，瓦尔迪脑海里浮现出来的画面不是自己进球时候的画面，而是安妮那高耸挺拔的胸部

    “我也觉得挺漂亮的！”瓦尔迪下意识的道，不过他说什么漂亮，就只有他自己知道了。

    安妮莞尔一笑，那慵懒的风情如果被瓦尔迪看到，恐怕这呆逼又要流口水了。

    “现在你真的要成为大球星了，怎么要，大球星，回利物浦能接受我的采访吧，我有这个荣幸么？”安妮开玩笑似的道。

    瓦尔迪死劲晃晃头，努力让自己不去胡思乱想，“当然可以，我可不愿意去面对那些能把人骨头渣子都吞掉的无良记者，我决定以后除了俱乐部安排的正式采访，不再接受除了你以外任何记者的采访！”

    听了瓦尔迪的话，安妮动容了，她不知道自己心里面的感觉应该用什么词来形容。

    感动？

    亦或是害羞？

    为什么要害羞呢？

    这真是一个让人难以启齿的事情啊！

    电话两边同时陷入了沉默，气氛有些尴尬，同时又有些暧昧。

    最后还是安妮有些不好意思的道：“那我等你回来！”

    挂掉电话后，瓦尔迪呆滞半晌。

    自己可能真的有些心动了！

第31章 经纪人的问题

    《一球成名》的电影将会在明年上映，现在或许已经开始了拍摄，但瓦尔迪却真正感受到了什么叫做一球成名。

    正因为自己在和曼联的比赛中打进了一粒惊世骇俗的绝杀球，自己的名字已经响彻整个英格兰。

    无数的媒体争相报道这场比赛相关的新闻，虽然他们的记者们没有能采访到瓦尔迪，但并不妨碍他们顺应民意写一些瓦尔迪相关的报道。

    而《回声报》上面关于瓦尔迪的介绍文章毫无意外的火了，大家惊讶的发现，原来这个绝杀曼联的天才少年居然有这么励志的经历。

    几个月前还在踢着业余联赛，几个月后就能在英超赛场上绝杀豪门曼联。

    这是在讲童话故事么？

    更具看点的是，瓦尔迪是曼联的球员，被租借到埃弗顿锻炼，却反戈一击给曼联来了个狠的，这真是让人有种说不出来的滑稽感，他们完全可以想象，弗格森会有多郁闷。

    而瓦尔迪在热身时候和曼联球迷打招呼却被嘘一脸的迨乱踩们蛎悦抢植豢芍В这让瓦尔迪这个横空出世的天才身上又增添了更多的欢乐。

    ######

    第二天全队放假，瓦尔迪在家宅了一天。

    等球队重新集合的时候，瓦尔迪发现几个队友似乎有点被榨干的样子。

    天啊，这几个夯货到底玩得有多疯？

    好吧，这和自己没有关系，经验丰富的莫耶斯估计就饶不了他们。

    果不其然，训练的时候莫耶斯虽然没有直接点名批评，不过却让那几个家伙独自去跑圈，惩罚的意味明显。

    因为今天的训练以恢复性训练为主，所以强度并不大，瓦尔迪觉得自己可以在训练结束后加练一会，要不然这一身的精力真的没有地方发泄了。

    “杰米，你应该还没有经纪人吧？”格拉维森凑过来对问瓦尔迪。

    瓦尔迪一头雾水，不明白海盗为什么这么问，不过他现在确实没有经纪人。

    “当然，你觉得两个月前还在踢业余联赛的人会有经纪人？”瓦尔迪没好气的反问道。

    难道这货觉得这也是可以炫耀的地方？

    “和曼联的比赛进球已经让你在英格兰小有名气了，所以我觉得你需要一个经济人帮你处理一些场外的事情，你知道的，任何一名职业球员都是有经纪人的，这会让你省掉很多麻烦！”

    格拉维森自然不会知道瓦尔迪的想法，带着指点性质的对瓦尔迪道。

    仔细一想确实如此，没听说职业球员不需要经纪人的，至于那些超级球星，更是需要经济团队为他服务，就算自己现在不需要，将来也总需要吧。

    点点头，拍了拍格拉维森的肩膀，“没错，你说的对，我想我是需要一个经纪人了！”

    说完，瓦尔迪转身就要离开，可还没等他完全转过身体，就被格拉维森拉住了。

    “我帮你牵个线吧，我的经纪人西韦贝克，丹麦著名经纪人，我球场以外的事情就是他在处理！”格拉维森终于说出了他的来意。

    瓦尔迪挠挠头。

    西韦贝克？

    这是谁啊？

    前世他倒是了解几个顶级经纪人，比如门德斯、比如拉伊奥拉，这都是超级经纪人，能够在足坛呼风唤雨的存在。

    至于西韦贝克，他真的没有听说过。

    而且这货是个丹麦人，在英格兰又哪里有什么资源呢？

    自己是要成为超级球星的，自然不能找个蹩脚的二流经纪人吧！

    于是瓦尔迪很干脆的摇摇头，“很抱歉，托马斯，我还是希望找一个在英格兰有能量的经纪人！”

    听了瓦尔迪的话，格兰维森耸耸肩，做出一副遗憾的样子道：“那也没什么，西韦贝克恐怕会哭的，不过这和我没关系！”

    毫无疑问，肯定是西韦贝克看了比赛后觉得瓦尔迪有成为巨星的潜质，趁着瓦尔迪没有经纪人先下手为强。

    虽然瓦尔迪没有听过西韦贝克的名字，但事实上，这货还真是一个知名的经纪人，尤其是后来将格兰维森运作到了皇马，一跃就成为了顶级经纪人。

    而西韦贝克虽然是第一个通过其他方式接触瓦尔迪的经纪人，但绝不是唯一一个，作为炙手可热的超级新人，瓦尔迪就如同是一块美味的大蛋糕，吸引着无数的经纪人垂涎欲滴。

    经纪人神通广大，各有各的门路，通过各种各样的方式来接触瓦尔迪，以期望能够签下这位有潜力的新星。

    队友们碍于面子，纷纷当起了媒婆，为瓦尔迪保媒拉纤，可惜，这一个个连名字都没有听过的经纪人根本入不了瓦尔迪的法眼。

    在瓦尔迪看来，自己现在分量还太轻，恐怕未必能够吸引那些大咖的目光，而且暂时也没有什么商业价值，签不签经纪人并不着急，与其现在随便，还不如等自己名头响亮之后签约一个真正有能量的经纪人。

    所以，瓦尔迪只能和队友们说抱歉了。

    不过，瓦尔迪的态度却不能让经纪人们知难而退，逐渐开始有大咖出场了，第一个瓦尔迪听过名字的经纪人也出现了。

    杰森・弗格森！

    曼联主帅弗爵爷的小儿子。

    前世瓦尔迪就听说过关于小弗格森的一些丑闻，这个道貌岸然的家伙借着父亲在曼联的能量，介入并插手俱乐部球员的交易，大肆的捞金，吃相难看得不行。

    至于后来好像是因为黑金丑闻被揭发，在英格兰足坛掀起了不小的风浪。

    瓦尔迪没有想到他会找上门来，不过却也不会感到惊讶，毕竟自己现在所有权还在曼联，这个家伙大概觉得是吃定自己了吧。

    小弗格森在训练场外将瓦尔迪堵了个正着，虽然瓦尔迪很想拂袖离去，可弗爵爷的面子必须要给，所以他还是不动声色的和小弗格森上了车。

    “你的表现太出色，让我想到了曾经的欧文，虽然我爸爸始终认为那个葡萄牙小子才是未来的足坛第一人，可在我看来，你一点都不比他差！”

    小弗格森表现得雍容大度，就好像一个绅士，很容易给人以好感，不过瓦尔迪却不会被他的表象所迷惑。

    “过奖了！”瓦尔迪很平淡的回道。

第32章 小弗格森

    或许是瓦尔迪冷淡的态度让小弗格森有些意外，所以在路上，他也没有再说话。

    等到了利物浦市中心的高档餐厅，小弗格森才恢复了热络，说话间很热情。

    这就是利益使然，在他看来，签下瓦尔迪瓦尔迪就能给他带来利益，这才是驱动他的根本原因，否则谁会去在意一个乡下小子。

    “我知道你现在还没有经纪人，怎么样，我们一起合作吧！”小弗格森的话充满了诱惑的意味：“你知道的，我父亲弗格森在曼联拥有足够的权利，我并不否认这会给我带来便利，你只要知道，我有能力让你回归曼联！”

    “曼联才是真正的豪门，全世界的目光都会集中在曼联的身上，这可不是埃弗顿能够比得了的。”

    “你想一想，当你在曼联成为大球星，那些赞助商会对你趋之若鹜，你只要每天等着数钱就好了！豪宅，豪车，美女明星，超模只要你想要，唾手可得！”

    “你不想要这样的生活么？”

    瓦尔迪瞪大了眼睛看着似乎在发表激情演说的小弗格森，这画风怎么感觉好像有点不太对？

    这货是天朝的传销组织中经过培训么？

    虽然听起来很有诱惑力，可瓦尔迪却不觉得这和小弗格森有一毛钱关系。

    回不回曼联其实在瓦尔迪心中并不是特别重要，只要自己表现出色，自然大家对自己趋之若鹜，豪门又不是只有曼联一个。

    自己有系统在手，只要按部就班的成长，再不济也是超级球星吧，甚至成为足坛第一人也不是没有可能，到了那个时候，自己变成各大品牌的宠儿，这又和小弗格森有什么关系呢？

    所以小弗格森那种“我可以给你带来一切”的态度就让瓦尔迪感到恶心。

    “这种生活自然美好，也是我想要的，不过我不明白这与你合作有什么关系呢？”瓦尔迪装作初出茅庐什么也不懂的样子问道。

    毕竟他还没满18岁，说他是小孩子，也不为过，至少面对小费格森这个大叔的时候完全可以。

    “我有足够的能量来帮你实现这一切，我的能量和你的潜力正是最搭配的！”小弗格森不以为意的道。

    瓦尔迪撇撇嘴，反问道：“你的意思是如果没有你，我就只能回去种地？”

    小弗格森终于听出了瓦尔迪话里面的揶揄，脸上也再也不见了绅士般的笑容，眼镜后面投射出来的眼神变得锐利起来。

    “如果你愿意去踢业余比赛，我也没有意见，你可以看到，很多曼联租借去处的球员一辈子都没有机会再回到曼联！”小弗格森冷冷的道，他觉得应该给瓦尔迪一些威胁，否则这样的毛头小子永远也不知道天高地厚。

    在瓦尔迪看来，这已经是**裸的威胁了，不过，这样的威胁却让瓦尔迪嗤笑出来。

    或许小弗格森可以借着弗爵爷的名头在曼联做一些生意，赚点小钱，但横行霸道却是绝对不可能的。

    如果自己真的表现出色，曼联还能把自己往外推？

    球迷还不得喷死他们啊！

    再说，回不回曼联自己真的稀罕么？

    “我觉得埃弗顿也不错，在曼联踢球压力很大的！”瓦尔迪摊开手，一副揶揄的样子道。

    小弗格森是真的愤怒了，他本以为自己屈尊来找这个小屁孩，小屁孩儿还不纳头便拜乖乖跟着自己混啊！

    可怎么也没想到，这小混蛋居然没有把自己放在眼里！

    该死的，他是不想回曼联了吗？

    眼见威胁不到瓦尔迪，小弗格森也没辙了，他习惯于接着父亲的名头搞点小动作，可真正的能力却有限得很。

    瞪大了眼睛愤怒的看着瓦尔迪，可对面的瓦尔迪却不以为意的享用着晚餐，他的工资太低，这样档次的餐厅他是消费不起的，今天既然有冤大头埋单，那还不吃个痛快！

    “等你想明白的时候，可以来找我哦！”最后，小弗格森黑着脸离开了，再也不复刚开始那副温煦的样子。

    瓦尔迪对于这些道貌岸然的家伙实在不感冒，真以为带上眼睛就是文化人了？

    就算找一个没有多少能量但可靠的经纪人，他也不会去和小弗格森合作，这样的吸血鬼是永远不知道满足的。

    ######

    晚上无聊的时候，瓦尔迪才想起来应该进系统查看一下收获。

    赢下曼联，球队获得了三个积分，自己打进一个进球，同时又拿下了全场最佳，也就是说，这一场比赛，瓦尔迪就获得了5个系统金币。

    上一次打开系统商店，瓦尔迪就知道系统金币的购买力还不错，都能买下一个特性点数了。

    瓦尔迪犹豫了一下，不知道是不是应该用这5个金币买一个特性点数，然后将超级替补（lv2）升到超级替补（lv3）。

    对阵曼联替补出场的时候，他就已经感觉出来这个进攻特性的好处，对于自己的能力有着全方位的提升，否则那个时候他怎么可能冲起来速度那么快！

    不过他更想将这5个系统金币积攒下来，凑够30个，就去换个女神邂逅卡。

    自己可是正常男人，怎么可能对男女之事不感兴趣，而且他也想知道，女神邂逅卡究竟能给自己带来什么样一个女神！

    所以瓦尔迪有些纠结，不知道该做如何选择。

    最终理智告诉他，目前提升自己的实力最重要，等自己真正成为超级巨星，想要什么样的女神没有？

    咬咬牙，瓦尔迪下了决心！

    可当他打开系统商店的时候，愕然发现――

    丫居然刷新了！！！

    瓦尔迪终于没忍住，破口大骂。

    特性点数这个商品下架了，其他五个栏位的东西也都下架了，取而代之的是新的六个商品。

    欲哭无泪，这几样东西不是自己用不上，就是钱不够买不来，这真是憋着瓦尔迪玩储蓄啊！

    不过也不是没有好消息，逗比系统经过固定时间的结算，瓦尔迪获得了一个特性点数的奖励。

    因为瓦尔迪在和曼联的比赛中逗比的去和主场球迷互动，然后被嘘成了狗，特奖励一个特性点数。

    当然，按照系统的标准，这种逗比行为是不够奖励资格的，但这是宿主的处子战，所以系统特别开恩。

    嗯，挺人性化的！

    瓦尔迪毫不犹豫的将特性点数加到目前自己唯一得到的特性上面，将超级替补（lv2）升到超级替补（lv3）。

第33章 再次替补和加练

    因为在和曼联的比赛中上演了惊天绝杀，瓦尔迪已经成为英超炙手可热的超级红星，每天都有无数的记者们对他围追堵截，希望能得到第一手的资料和新闻。

    可惜，谁也没有得逞！

    除了接受安妮的采访，谁也没有能够从瓦尔迪这里得到任何有用的新闻，恨得记者们牙都痒痒，恨不得把这个不知道天高地厚的家伙活埋掉！

    “这对狗男女！”这是所有记者对瓦尔迪和安妮一致的唾弃！

    当然，从某种意义上来说，这是一种嫉妒！

    瓦尔迪可不会去管他们的死活，你掌握舆论你牛逼，但你们别指望从我这里捞到任何有价值的东西。

    当然，这里面的你们并不包括所有的媒体，仅限于本地的几家小型报社，也正是他们的记者当时在训练基地外对瓦尔迪冷言冷语极尽嘲讽。

    当然，这些小报的杀伤力也有限得很，就算他们恶意抹黑瓦尔迪，估计也带来不了多大的舆论压力。

    不过瓦尔迪现在确实挺烦恼的，原因无他，明天面对曼城的比赛，虽然自己进入了大名单，却还是无缘首发。

    本以为绝杀曼联会给自己在莫耶斯面前加很多分，本特依旧在养伤，上一场首发的麦克法登又毫无作为，自己应该能得到首发出场的机会吧？

    可谁知道莫耶斯这场比赛还是将自己摁在了替补席上，麦克法登也被从首发阵容中拿了出来，取而代之的是老将凯文坎贝尔。

    两名中锋同时出场，莫耶斯是打算用头球砸死曼城么？

    事实上，莫耶斯确实因为首发前锋的问题纠结了好几天。

    上一场对阵曼联的比赛已经证明，麦克法登不堪大用，这名年轻的小将已经在莫耶斯心中失去了地位，所以将他拿出首发阵容毫无悬念。

    瓦尔迪虽然替补出场贡献绝杀，是球队的赢球功臣，可进球并不能掩盖他的弱点。

    替补出场后和队友没有太多的互动，出场20分钟时间居然和队友没有任何配合，甚至连触球都少得可怜，这充分证明了瓦尔迪还没有完全融入球队的战术体系中，并且和队友配合也很生疏。

    曼城不同于曼联，虽然两支球队同处于曼彻斯特，可一个是国王，一个是乞丐，根本没有任何可比性。

    对阵曼联的时候，埃弗顿全场死守，而对着曼城，就不需要那么保守了，莫耶斯甚至认为球队的实力要在曼城之上，所以他们完全不需要打得太被动。

    这样一来，瓦尔迪出场的话，很有可能相当于球队前面少打一人，所以谨慎起见，莫耶斯还是选择了阵地中更有威胁的坎贝尔。

    当然，如果进攻不利，瓦尔迪也不是没有出场的机会，如果瓦尔迪还能贡献惊艳表现，那时候莫耶斯才能放心的用他。

    不管莫耶斯怎么想，反正瓦尔迪很不爽，于是训练中主力门将也就跟着不爽了，因为瓦尔迪在战术对抗演练中带着替补阵容居然将主力阵容打得满地找牙，自己更是让马丁三次从球门中拣出了皮球。

    一个比自己大了将近20岁的汉子用一种幽怨的眼神看着自己，瓦尔迪也有点招架不住啊！

    “我是不是应该替曼城感到庆幸呢，他们不需要去面对你那牲口一般的速度！”格拉维森或许是看出瓦尔迪的郁闷，开玩笑道。

    卡斯利和奥斯曼也围了过来，安慰起了貌似受挫的瓦尔迪。

    以至于就连瓦尔迪都开始自我怀疑，我看起来真的把所有负面情绪都写在了脸上。

    这时候，卡希尔意外走了过来，格拉维森几人闭上了嘴，不知道卡希尔目的何在。

    “杰米，以你目前的状况，莫耶斯先生恐怕是很难让你首发的，你没有融入球队的战术体系，和队友的配合也不默契，首发出场未必能够起到多大的作用，替补出场还能作为奇兵，我想他把你放在替补席上一定是出于这样的考量！”卡希尔一本正经的对瓦尔迪分析起来。

    周围的几个人都点点头，毫无疑问，卡希尔说到了点子上。

    就连大卫也认为他说的是对的，自己出场单独游离于球队战术体系之外，球队相当于少一人作战，恐怕莫耶斯也不敢这么赌吧！

    看来自己想要确认地位，还需要时间啊！

    “不过我们可以通过训练来帮助你尽快融入战术体系里，你看，你、我，再加上他们三个，这就相当于是球队前场的进攻组合，只要我们的默契练出来，你就可以成功毕业了，我可以留下来帮你加练，他们三个更不是问题吧？”

    卡希尔眼睛清澈，一脸微笑的对瓦尔迪道。

    这一刻，周围几人都觉得这家伙是被圣人附体了！

    雷锋啊！

    瓦尔迪不禁感叹道。

    卡希尔说的完全没错，四名主力中场外加自己一个前锋，可不就是前场的进攻组合么！

    “对啊，我怎么没有想到呢，我们完全可以帮你一把啊，甚至不需要太久，估计有几周的时间你就能完全融入战术体系了！这个办法好！”卡斯利认同的点点头。

    格拉维森和奥斯曼也拍着胸脯保证，好基友讲义气，这个时候绝对不能掉链子。

    瓦尔迪感动了，他可没有想到，这几个家伙要用这样的方式来帮助自己。

    “不要太感动哦，快来称赞伟大的我吧！”卡斯利昂着头，一副救世主的臭屁样子。

    只不过他那个锃亮的光头有点煞风景

    队友们哈哈大笑，友谊却在这一刻开始蔓延滋长！

    训练结束后，五人组在所有人诧异的目光下留下来继续加练，这让莫耶斯觉得今天是不是太阳升起的方向出现了错误！

    不过这样也好，省得这帮夯货精力太过旺盛总去夜店发泄！

    事实上，埃弗顿中前场有六个位置，可主力中锋弗格森已经33岁高龄，不能指望着这样的中年人和年轻人一样活蹦乱跳，而且大家也没那么深的交情，人家可没有义务留下来陪你加练。

第34章 反正他们都不喜欢你

    “你确定是在陪我加练，而不是让我专门捡球？”气喘吁吁的瓦尔迪没好气的对格拉维森吐槽道。

    五个小伙伴在训练场上加练，不过开始时候，瓦尔迪和几个小伙伴之间总是没有办法同步，无论思想还是动作。

    格拉维森、卡斯利和奥斯曼是埃弗顿老人，他们之间配合相对有默契，卡希尔是新援，相对要差一些，至于瓦尔迪，和任何人几乎都是毫无默契。

    如果是慢慢的传递，那么没有问题，可一旦加快节奏，那么进攻套路马上就乱了。

    明明瓦尔迪跑到了前面，格拉维森的传球却送到了后面，这样的场面屡见不鲜。

    “是你跑得太快了好不好，现在是阵地进攻，你冲那么猛干什么，等着越位啊？”格拉维森毫不示弱的趁着脖子道。

    一个多小时下来，几个人累得不轻，不仅是跑得累传得累，嗓子更累，光听见他们大嗓门不停的呼喊了！

    “陪你加练，比踢一场英超都累！”卡斯利一屁股坐在地上，不愿意起来。

    卡希尔和格拉维森也喘着粗气，显示着刚才训练的不轻松。

    虽然很累，不过这一个多小时却卓有成效，至少几个人不会专门往瓦尔迪的脚后跟上传球了。

    “效果不错，只要坚持下来，我想用不了多久我们的组合就能震惊英超吧！”卡希尔一脸憧憬的道。

    作为球队的进攻核心，卡希尔自然不希望在埃弗顿平庸下去，虽然埃弗顿不是真正意义上的强队，但他却非常看好他们几个人的前场进攻组合。

    格拉维森扫荡能力很强，卡斯利和奥斯曼同样防守能力不俗，同时二人还具备很强的冲击力；

    自己后排插上能力属于顶尖，瓦尔迪有超快的速度和爆发力，搭配上一个高中锋，这样的进攻组合大有可为啊！

    “我想我真是疯了，为什么不去夜店找美女happy，非要在这里和你们这群臭男人在一起！”奥斯曼一口气灌了一大瓶运动饮料，然后自嘲道。

    迎接他的自然是瓦尔迪的白眼，这家伙心地很好，就是嘴损了一点。

    “想要美女还不简单，据说我们马上就要有自己的足球宝贝了，好像是原子少女猫组合里面的莉兹・麦克拉侬，到时候她来我们俱乐部拍摄写真的时候，你可以凑过去搭讪啊，说不定晚上你们就可以滚床单了！”卡斯利眨眨眼，怂恿道。

    英超俱乐部有找足球宝贝的传统，不过大部分都是豪门球队，向埃弗顿这样的鱼腩，是很难受美女青睐的，所以之前埃弗顿一支没有自己专属的足球宝贝。

    原子少女猫？

    这是什么鬼？

    “我不太喜欢这个组合，而且莉兹虽然不错，但不是我的菜，我不喜欢！”奥斯曼瓮声瓮气的道，一脸的嫌恶表情。

    格兰维森狠狠在奥斯曼胸口怼了一拳，恶狠狠的道：“不喜欢归不喜欢，你这一副嫌弃的表情是什么意思，告诉你，我就喜欢莉兹，她是我最喜欢的女明星！”

    卡斯利眨眨眼，用一副非常疑惑的表情道：“那凯莉・布鲁克是怎么回事，你之前好像说过你喜欢她吧？”

    格拉维森脸上有些挂不住了，狡辩道：“难道我就不可以两个都喜欢么？”

    其他几个人轻松一笑，耸耸肩。

    “完全可以，就算你喜欢两百个都没有关系，反正他们都不喜欢你！”瓦尔迪哈哈大笑道。

    然后，训练场上就上演了追杀与逃杀的大戏。

    ######

    前世总有俱乐部抱怨英足总的白痴赛程安排，不过当时事不关己，可现在就不一样了，身临其境的时候，瓦尔迪就觉得，他们真的没有骂错。

    上一轮联赛是客场面对曼联，这一轮是面对曼城，英足总为什么不直接安排两连客呢，这样埃弗顿就不需要来回奔波。

    可惜，决定往往是有那些没脑子的家伙做出来的，事实证明，他们真的没脑子，上面下面都是屁股。

    赛前新闻发布会，有记者向莫耶斯提问，上一场比赛绝杀曼联的天才新星瓦尔迪会不会在这场比赛中首发出场。

    莫耶斯很实诚，坦言这场比赛瓦尔迪会坐在替补席上，如果进攻不顺利，那么瓦尔迪完全有机会替补出场。

    可谁想到大家却觉得莫耶斯是在放烟雾弹欺骗曼城，以期望打曼城一个措手不及。

    就算是曼城主帅基冈也认为莫耶斯是在耍花招，不怀好意！

    天啊，他们真的冤枉了一个老实人！

    当大家在比赛之前拿到埃弗顿首发名单的时候，才赫然发现，原来瓦尔迪真的没在首发名单中，依然被作为秘密武器留在了替补席上！

    难道莫耶斯是要在主场酝酿什么大阴谋？

    这一刻，莫耶斯欲哭无泪了，怎么就不相信自己是老实人呢！

    值得一提的是，赛前热身的时候，瓦尔迪在球场上看见了华夏球员孙吉海，这可是华夏球员此时的留洋典范，和李钢一样，是留洋英伦的双子星。

    相比于李钢，可能孙吉海在曼城的状况要更好一些，至少能够稳定的打上比赛，而李钢现在依然在养伤呢！

    瓦尔迪很想过去和他打个招呼，不过考虑到自己可能顺嘴说出来一连串流利并且标准的东北话，孙吉海估计得懵逼，所以他还是放弃了这个打算。

    如果按照位置来看，自己出场可能会直接对位孙吉海，毕竟自己更愿意在边路活动，那时候再打招呼也不迟。

    当然，前提是自己有机会出场

    比赛还没有开始，古迪逊公园球场已经热闹非凡，虽然相比于曼联能够容纳8w名球迷的老特拉福德，古迪逊公园球场要小很多，但小并不代表气氛不好，4w名埃弗顿球迷同样能够让客队球员有种置身于地狱的颤栗感觉。

    瓦尔迪再也不是没有名气的小家伙了，上一场绝杀曼联，让他在埃弗顿球迷群体中拥有了很高的人气，虽然暂时还无法和一些老队员相比，可当他对球迷招收的时候，依然得到了热烈的回应。

第35章 我来了！

    埃弗顿英超联赛四轮战罢，取得了三胜一负的不俗成绩，仅次于四战全胜的阿森纳和切尔西，排名积分榜第三位，这绝对是埃弗顿近年来的最高排名。

    而曼城的成绩则是一胜一平两负，排在积分榜13名，这差不多是他们真实的成绩水平。

    加之埃弗顿又是主场作战，很多人都认为埃弗顿有机会在主场拿下一场胜利，继续巩固自己在积分榜上的位置。

    莫耶斯正是抱着这样的想法，才会选择派上两名高中锋，用头球来硬砸，有些蛮不讲理的意味。

    不过问题不是没有，虽然两名中锋在禁区内威慑力十足，不过他们的年纪摆在那里，一个33，一个34，就算不是爷爷辈儿，也是大爷辈儿，曼城的中后卫可没有尊老爱幼的想法，各种手段齐出，弗格森和坎贝尔也非常的难受。

    而且埃弗顿的两名边前卫奥斯曼和卡斯利都不是速度突破强人，打不出两翼齐飞的效果来，传中球不靠谱，两名中锋也就发挥不出威力来。

    所以比赛已经进行了20分钟，埃弗顿虽然在中场占据一定优势，但却没有制造出真正的威胁杀进来。

    从这20分钟的比赛来看，莫耶斯的战术已经可以宣告失败。

    当然，埃弗顿的防守做得不错，曼城虽然打出几次快速反击，但也同样没有能够威胁到太妃糖的球门。

    瓦尔迪在场上坐得无聊，视线不时瞟向客队替补席，和自己一样，今天孙吉海也没能首发，坐在了替补席上。

    不由得冒出一个念头，如果自己和孙吉海同时出场，那么这场比赛算“德比”不？

    自己怎么也算是“鸡蛋人”吧？

    脑子里正胡思乱想着，场上形势却骤起风雨，曼城突然加强了身体对抗，中场的逼抢也更加积极主动，再加上看起来很刻意的犯规动作，埃弗顿中场一下子有些招架不住。

    卡希尔拿球，被对方直接冲撞放倒，皮球在那一刹那被卡希尔传到了弗格森的脚下，可弗格森却也马上被撂倒在地。

    在英超这个注重身体对抗的联赛里，有些动作裁判会完全忽视掉，只要不是在关键位置，并且没有恶劣的犯规动作，那么就可以睁一只眼闭一只眼。

    当值主裁判没有任何表示，卡希尔和格拉维森还在向裁判表示抗议，可曼城却趁着这个时候打起了快速进攻，三下两下就把皮球打进了埃弗顿的禁区，最后有阿内尔卡劲射破门。

    谁也没有想到，刚才还攻得凶猛的埃弗顿这样就落后了！

    看台上的球迷响起了震天的嘘声，他们对于曼城的进球不满意，更对裁判的判罚不满意，如果刚才判曼城犯规，那么这个进球就不会出现了。

    瓦尔迪从替补席上一跃而起，有点控制不住脾气的他就想冲进场内去找裁判理论，可还没等他发飙，就被身后的队友死死抱住，挣脱不开。

    “冷静点，杰米！你去抗议也没有任何作用，没看队长和蒂姆都在裁判身边么！”

    瓦尔迪深吸一口气，努力让自己平静下来，可胸口还是有一股积郁之气无法散去，让他的表情看起来有些狰狞。

    裁判绝对有问题！

    这是瓦尔迪此时心中唯一的念头！

    就算英超注重快节奏，注重对抗，可刚才那种程度的防守动作是完全可以判罚犯规的，而且这是埃弗顿的主场，判罚更应该有一定的倾向性。

    可结果呢，裁判居然站在了曼城那一头！

    没问题才怪！

    “真特么恶心，以后别让我看见这家伙，否则把他屎都打出来！”瓦尔迪只能站在场边暗暗的放着狠话。

    埃弗顿的抗议无效，比赛继续，埃弗顿中场开球。

    莫耶斯依然再向第四官员抱怨着，或许改变不了比分落后的现实，但至少能给裁判组施加一定的压力，这是古迪逊公园球场，埃弗顿的主场，绝对不能容许别人如此放肆。

    比赛重新开始后，埃弗顿的进攻开始变得更加凶悍起来，无论是落后的结果，还是裁判的尺度，都让他们气愤不已，决不能善罢甘休。

    两名边后卫加强了助攻，下底，45度传中，皮球总是在曼城的禁区上空飞来飞去，那里已经拉响了防空警报！

    曼城见埃弗顿攻势太盛，也渐渐开始阵型回缩，稳固防守，争取保住这一球的领先优势。

    场面虽然很紧张，但埃弗顿真正有威胁的进攻始终有限，基冈站在场边不时用一种得意的眼神看向莫耶斯，就好像是在说“小样，这回看你还有什么手段！”

    比赛时间一点点流逝，不知不觉间，上半场比赛就已经结束了，埃弗顿没有能够改写比分，带着一球的劣势回到了更衣室。

    瓦尔迪依然没跟主力球员进更衣室聆听莫耶斯的咆哮，而是继续在场边热身，他觉得按照这样的形势，或许用不了多久他就能替补出场了。

    显然，莫耶斯的双塔战术已经失败，前方进攻不利，必然要做出调整，自己还能没有机会？

    暗暗的做好了准备，自己已经把进攻特性超级替补升到了（lv3），替补出场简直有如神助，还不大杀特杀？

    下半场开始，莫耶斯并没有做出调整，显然他还对自己设计的战术不死人，这是一个不撞南墙不回头的人。

    可10分钟后，莫耶斯就憋不住了，没办法，坎贝尔在场上的表现简直就好像一坨屎，头球抢不到点，速度也不行，脚下更拿不住球，直接变成了埃弗顿的进攻终结者。

    没说的，大手一挥，莫耶斯终于做出了一个正确的决定――坎贝尔下场，瓦尔迪上场。

    好吧，继麦克法登之后，又一个瓦尔迪上位的牺牲者出现了。

    当瓦尔迪站在场边中线处，第四官员的换人牌也已经举起，看台上马上响起了热情的欢呼声，哪怕仅仅只是替补打了一场比赛，可他的名字已经在球迷群体中流传。

    在很多人看来，瓦尔迪自带幸运光环，他出场就能给埃弗顿带来胜利，虽然这是一种迷信的说法，可偏偏很有市场。

    瓦尔迪和坎贝尔拥抱后，附身亲吻了一下草坪，然后才冲进了球场！

    我来了！

第36章 三张红牌

    瓦尔迪很想摆一个帅气冲天的pose，可还没等他付诸行动，刚刚冲进场内的动作就陡然一滞，然后整个人都感觉不好了！

    “系统任务：赛季内得到三张红牌，联赛有效。”

    “任务奖励：随机技术特性、特性点数+5。”

    “失败惩罚：随机抹去一项特性，已加特性点数不予返还。”

    瓦尔迪在迈进球场的一刹那，系统的提示音就在脑海中骤然响起。

    他很想对着老天大骂一句！

    尼玛！

    谁敢告诉我，这是什么任务？

    让我变成逗比我都可以忍，让我得三张红牌算怎么回事？

    就算瓦尔迪再白痴再不懂球，他也知道红牌后必然要面临停赛，而且根据英超的规定，赛季内第一张红牌惩罚停赛一场，第二张红牌惩罚停赛两场，以此类推，如果得到三张红牌，累计起来，相当于有六场比赛要停赛啊！

    这一刻，瓦尔迪很想让系统直接滚蛋！

    有多远滚多远！

    可看见任务的奖励后，瓦尔迪又开始流口水了。

    现有进攻特性超级替补带给他的提升显而易见，说明特性作用巨大，所以对于这一个随机技术特性，瓦尔迪十分期待，也十分眼馋，而且另外奖励的五点特性点数完全可以将这个技术特性点满，还能余出一点来。

    这绝对是一个丰厚得不能再丰厚的奖励了！

    瓦尔迪表情阴晴不定的站在那里，完全被系统的这个任务搞凌乱了。

    队友们很奇怪的看着他，不知道他又抽什么风，为什么走进场内就不动了，难道莫耶斯给他的任务就是在边路那个位置活动？

    莫耶斯可不会那么想，因为他很清楚自己给瓦尔迪安排的任务是什么，现在瓦尔迪如此表现，只有一个解释，那就是他可能怯场了！

    难道自己又犯了一个错误？

    莫耶斯不禁后悔起来！

    “白痴，你在干什么？”趁着死球机会，格拉维森冲过来给了瓦尔迪一个爆栗。

    因为遭受重击，猛然回过神来，瓦尔迪才发现，自己已经在球场上了。

    深吸一口气，瓦尔迪慢慢跑向了前场，球队的进攻正在压制曼城，自己可不能在后场打酱油。

    瓦尔迪虽然开始将注意力放在了比赛中，可脑海里却不停思考着系统新发布的任务，这个让他纠结不已的任务。

    他承认，他很动心，任务的奖励让人口水直流，只要能完成任务，那么他的实力绝对可以有一个明显的提升。

    可问题是，如果完成任务，自己就要停赛六场，这是多大的损失啊，对球队而言，更是很沉重的打击。

    所以瓦尔迪才会犹豫不决。

    好吧，既然暂时没有办法做决定，那就回去冷静的思考一下，现在摆在自己面前最重要的是拿下这场比赛。

    想到这里，瓦尔迪让自己努力不去想那些有的没有的，正式进入了比赛状态。

    此时，埃弗顿依然在压着曼城打，瓦尔迪的出场让曼城有些紧张，上一个周末瓦尔迪绝杀了他们强大的邻居，难保这一次不能绝杀自己。

    不过瓦尔迪暂时可享受不到巨星的待遇，只有一名后卫专门盯防自己。

    事实上，在基冈看来，瓦尔迪虽然绝杀了曼联一球成名，但却无法改变他是一个反击型前锋的事实，速度快爆发力强，最适合打反击，可现在曼城回缩防守，根本没有给他留下冲刺的空间，这样一来，这个小毛孩儿还能起什么作用！

    莫耶斯派他出场简直就是当成救命稻草，可最后还是逃不掉溺亡！

    瓦尔迪出场后的表现似乎也证明了这一点，178的身高在禁区内真的和小矮人没有多大的区别，淹没在人海中根本看不见，埃弗顿依然热衷于高举高打，找弗格森这个高点，简直好像把瓦尔迪当成了不存在一样。

    有点着急，也有点郁闷，如果继续这么打下去，根本没有自己的发挥空间啊！

    瓦尔迪还没有碰到一脚球，除了跑动，其余数据全是零蛋，如果到比赛结束依然如此，那恐怕自己真要变成一个笑话了。

    埃弗顿的球迷原本对瓦尔迪的出场充满了期待，可这么长时间过去了，瓦尔迪完全和埃弗顿的进攻格格不入，形同消失，甚至感觉还不如坎贝尔在场上时候能够争抢头球，不由得失望不已，将球队获胜的希望放在一个小屁孩儿身上，真有些不靠谱。

    曼城球员们也不由轻视起了瓦尔迪，这个小家伙上场之后完全没有作用，站在自己禁区里还能帮忙阻挡埃弗顿的射门，简直就是卧底啊，于是曼城后卫也对于他开始疏于防守。

    可饶是如此，瓦尔迪站在禁区内依然得不到机会，再这么下去，比赛都要结束了。

    瓦尔迪可不想替补出场毫无作为，所以只能想办法变通。

    环视四周，弗格森脚下生根一样定在小禁区内，卡斯利和奥斯曼热衷于下底传中，卡希尔也冲进禁区内抢点，只有格拉维森拖在最后面负责拦截曼城的解围球，如此看来，似乎埃弗顿的进攻已经完全抛弃掉了体系，简单粗暴，连后插上的进攻都没有。

    难道这不是一个机会么？

    瓦尔迪不动声色的离开了小禁区，退到了大禁区外前沿位置，虽然这里依然在曼城防守的覆盖范围内，但至少要比禁区内疏松很多。

    这算是前锋后撤接球吧！

    而且重要的是，瓦尔迪觉得他完全有机会在这个位置争抢第二落点，然后对曼城的球门实施突然打击。

    瓦尔迪将自己隐藏了起来，但不是隐藏在人群中，而是隐藏在一个冷清的地方，在埃弗顿现在的打法中，禁区前沿就是冷清的位置。

    他的动作并没有吸引曼城防守球员的注意，但却被顶在禁区内的弗格森看见了，老将丰富的经验告诉他，这个位置很有可能是一个突破口。

    正好卡斯利在边路起球，禁区内的球员们开始紧张起来了，弗格森，卡希尔，就还有几名曼城球员高高跳起争抢头球，大家都以为和之前的高空轰炸一样，埃弗顿会直接攻门。

    曼城的中后卫还特意卡在弗格森的前面，阻挡弗格森甩头攻门的路线。

    可就在大家认为埃弗顿的进攻会和之前几次进攻一样无功而返的时候，弗格森却一反常态的没有直接争顶甩头，而是将球用头回做到了禁区前沿。

    在无数的惊呼声中，一个身影迎着来球拔脚怒射！

    皮球导弹一样直挂球门死角，那几乎能够将空气摩擦出火花的速度让所有人都来不及做出反应。

    万籁俱寂！

第37章 求闷死

    一脚惊天爆射，瓦尔迪攻破了曼城的球门！

    全场球迷疯狂了一般的庆祝起了这个进球，欢呼声不绝于耳。

    还没等瓦尔迪的pose摆完，队友们已经冲过来将他压在身下，如同野兽一般的嚎叫着。

    古迪逊公园球场沸腾了，在煎熬了几乎整场比赛后，瓦尔迪的进球终于让他们释放出了所有的情绪，没有人在意自己是不是歇斯底里。

    莫耶斯已经不知道该如何形容自己的心情，瓦尔迪又一次挽救了他，又一次挽救了埃弗顿，已经没有什么比进球来得更重要。

    而反观曼城，领先了几乎整场比赛，却在最后关头被扳平，这种剧烈的落差感让他们有种无力承受的感觉，心情down到了谷底！

    基冈更是瞪大了眼睛，吃惊到合不拢嘴，幸好他没有在喝水，否则一定呛死了！

    “埃弗顿的进攻看起来效率不高，瓦尔迪换场上后完全没有起到作用，这个换人恐怕是莫耶斯这场比赛的败笔吧，瓦尔迪不可能一直神奇下去，难道他还指望着这个小家伙去横扫英超？或许！瓦尔迪进球啦！埃弗顿进球了！瓦尔迪在禁区前沿接到队友回做一脚爆射破门，我们看到曼城门将连一点反应都没有！天啊，我感觉自己热血沸腾，真是太神奇了！”

    演播间的解说员正在批评着莫耶斯的换人，可还没有说完，瓦尔迪就进球了，解说员脸红不已，却还是脸皮厚的开始吹捧起了瓦尔迪。

    连续两场比赛替补出场，都取得了进球，瓦尔迪超级替补的名头似乎已经可以坐实了！

    “你又进球了，真是个神奇的家伙，你是不是有什么秘密武器？”

    “你又抢了我的风头，不行，今天晚上你一定要请客！”

    “你们看看，曼城门将都快要哭了！”

    队友们七嘴八舌的对瓦尔迪说着，脸上的笑容却根本掩饰不住。

    瓦尔迪被蹂躏得够呛，不由腹诽起来，自己明明帮助球队进球了好不好，怎么庆祝却好像是受罚呢！

    比赛重新开始后，曼城彻底放弃了架子，在小禁区内摆起了大巴，密集到连一只苍蝇都飞不进去，虽然埃弗顿围着球门一通乱打，却也没有能再次叩开曼城的球门。

    就这样，埃弗顿主场被曼城逼平，只拿到了一分！

    如果是在比赛开始之前，那么埃弗顿球迷一定不会满足于这个结果，但现在却完全不同了，埃弗顿整场比赛落后，最后时刻扳平比分，他们已经足够庆幸了，真的不能要求太多。

    打入绝杀进球的瓦尔迪再一次拿到了全场最佳，即使他出场时间有限，并且除了进球并没有太多贡献，但进球就是进球，这才是大家最看重的东西。

    有过经验的瓦尔迪领取完香槟后飞快的跑开了，根本没有给队友们抢夺的机会，他还想要收藏这瓶有纪念意义的香槟呢！

    更衣室里面一片欢声笑语，瓦尔迪依然没有逃掉被队友们爱抚的噩运，连续两轮打入关键进球，瓦尔迪已经是球队的幸运星！

    “晚上不要回家了，我们一起去夜店庆祝！你得请客！”格拉维森拉住瓦尔迪，一副害怕他跑掉的样子。

    卡斯利和奥斯曼高声呼应，找乐子绝对少不了他们。

    瓦尔迪苦着脸道：“我也想去和你们鬼混，可你们知道，我还没到18岁，根本进不去夜店！”

    奥斯曼很无所谓的道：“我们去的是高档夜店，只有vip会员才能进入，没人会管你到没到18岁！”

    有些心动了，瓦尔迪还没去体验过英国的夜生活呢，虽然那几个**上脑的家伙肯定是奔着美女去的，自己总可以去感受气氛吧！

    美其名曰，体验生活！

    “那好吧，不过你们不要想着要我请客了，我到现在拿到手的工资估计都不够我们一个晚上消费的！”瓦尔迪摊开手掌，有些无辜的道。

    没办法，2000英镑的周薪，在英格兰算是平均收入之上，但想要去高档夜店，肯定是消费不起的。

    格拉维森搂过瓦尔迪，高兴的道：“这才对嘛，跟着组织混才有前途，放心好了，今天我请客！”

    在这个小团体中，格拉维森的收入是最高的，自然不会把这点小钱放在心上。

    “今天晚上一定给杰米找一个大胸女郎，闷死你！”卡斯利哈哈大笑道。

    瓦尔迪有点澹面嫩，心里话也没有说出来――求闷死！

    事实上，一起组团混夜店的只有四个人，瓦尔迪、格拉维森、卡斯利和奥斯曼，卡希尔是个居家好男人，没有混夜店的习惯，至于其他人，倒是和他们走得不太近，就算是同一支球队，里面也是有派系划分的。

    晚上四人吃过一顿大餐后，兴致盎然的杀向了夜店。

    璀璨的招牌，放着超级动感的音乐，这个时候，男男女女已经陆续在门口聚集，穿着大高跟鞋和性感暴露衣服的美女成群，一副热闹的景象。

    果然因为高档，瓦尔迪并没有受到任何阻拦，很轻松的混了进去。

    找到一个卡座后，格拉维森高呼上酒，这是个能够让人忘记工作忘记压力的地方。

    有些无所适从，虽然端着酒杯，但瓦尔迪却不知道这个时候自己应该干什么，没办法，嫩鸡就是嫩鸡。

    “放开一些，年轻人，你看，这里到处都是波涛汹涌，很快你就能忘记矜持，真是太美好了！”卡斯利猛灌一口酒，搂着瓦尔迪的肩膀道，嘴里面吐出的酒气让瓦尔迪都有点承受不住。

    动感的音乐和酒精很能够刺激人的肾上腺激素，再加上夜店里面那些衣着暴露的美女，几个人很快原形毕露，扔下瓦尔迪，走进中央，开始各自寻找目标下手。

    留下瓦尔迪在原地凌乱了，这几个混蛋真特么够意思，说什么带自己出来玩，现在却自己跑去撩妹，给自己扔下不管了。

    他也想学着几个牲口那样去找一个看得过眼的目标搭讪，说不定今天晚上自己也能搂着一个姑娘回家呢！

    ohmygod！

    卡斯利那混蛋都已经开始用手摸那个大胸妹的屁股啦！

第38章 这一夜

    太尼玛不要脸了！

    瓦尔迪这一刻愤慨了！

    这几个混蛋居然都已经把上了妹子，旁若无人肆无忌惮的开始亲亲我我！

    有没有顾忌过我的感受！

    这种行为必须要得到深深的唾弃！

    然后他想说的是――

    能不能传授我几招？

    其实在英格兰，很多人去夜店也是抱着泡马子钓凯子的目的，开放得很，看上个一个美女就可以毫不害羞的过来搭讪，直接漂移过去跳起来就完了，如果感觉好，那亲亲抱抱之后可能还有更加刺激的内容

    相反，这里可不会有扭扭捏捏的人，这是会被人嘲笑的！

    就好像瓦尔迪现在，端着酒杯无所适从的坐在卡座上，就好像一个单纯来夜店喝酒的家伙，别人不禁撇嘴，想喝酒，去酒吧啊，来夜店干毛？

    灯光并不昏暗，暖黄色周围氛围都营造出温暖的感觉，瓦尔迪看着形形色色的男女，微微有些醉了。

    “我敢打赌，那个家伙是弯的，要不然他怎么一个人坐在那里发呆而不去找美女搭讪？”一个拥有金色长发的高个子美女对同伴道。

    她的同伴个子稍稍矮一些，但身材却很丰满，脸蛋同样不错。

    “那分明是个未成年的，真不知道他是怎么混进来的！”

    “未成年？那真是太有意思了，我就喜欢这种青涩的，挑逗起来一定很有意思！你不会跟我抢吧？”

    “我没兴趣，你请便，我不过别怪我没提醒你，像他这个年纪一定什么都不懂，无趣死了！”

    高挑金发美女微笑着，脸上露出了酒窝，告别同伴，风情万种的走向了瓦尔迪。

    瓦尔迪可不知道不远处曾经有两个女孩子这么样评论自己，也不知道自己成为了其中一个的猎物，他只是看着朝自己走过来的女孩发懵。

    我有这么大的魅力？

    这个身着粉红色修身连衣裙的女孩子是个标准之上的女孩儿，难道她对自己有兴趣？

    瓦尔迪不禁心头一阵火热。

    “你一个人？”女孩儿直接坐在了旁边的位置上，拿起酒杯，对着瓦尔迪一举，抿嘴微笑着问道。

    瓦尔迪哪里有过被女孩子主动搭讪的精力，有点慌乱的回道：“不是，还有朋友！”

    刚刚说完，瓦尔迪就恨不得给自己一个耳光，自己说的都是什么东西，说自己一个人多好。

    金发美女眉头微微挑了挑，不过还是很快舒展开来。

    “我叫琳达，要不要一起跳个舞？”

    瓦尔迪愣住了，没想到女孩儿这么直接。

    不过既然女孩儿都放弃了矜持主动邀请，自己更没有道理扭扭捏捏。

    放下酒杯，和女孩儿一起步入了中央舞池，在人群中随着音乐扭动起来。

    开始时候，瓦尔迪有些放不开，不过女孩似乎看出了他的窘迫，开始用动作撩拨起来，搂着脖子、身躯贴在一起，仿佛美女蛇一般环绕，很快，瓦尔迪就忘记了羞怯。

    音乐蹦蹦蹦，瓦尔迪的心脏也跟着蹦蹦蹦，身体完全放松，随着音乐的节奏跳动，身旁还有美女和自己激情互动，这感觉着实很棒，瓦尔迪觉得自己已经沉溺于其中了。

    不住不觉间，两人已经搂抱在一起，身体贴在一起，分都分不开。

    瓦尔迪发誓，他不是主动的！

    下腹部受到摩擦，瓦尔迪觉得自己的小兄弟有一种要暴动的感觉，这是他控制不住的，瞬间支起了帐篷！

    脸色大澹好丢脸的感觉，瓦尔迪甚至都不敢抬头去看金发美女。

    而瓦尔迪身体的变化哪里能够瞒得住女孩儿，看着下面张开的小伞，女孩迟迟的笑着，看向瓦尔迪的眼神中也充满的调笑，并且还有不可言喻的暧昧。

    “要不然我们去休息一下？”女孩的目光让瓦尔迪有点无力承受，慌乱的道。

    不料女孩儿嘴巴凑过来在瓦尔迪耳边轻轻道：“我有些累了，不想跳了，换个地方休息？”

    吐舌如兰，带着酒香气体微微碰触着瓦尔迪的耳朵，痒痒的，更是让他的心也跟着痒痒的。

    女孩儿的意思再明显不过，瓦尔迪感觉自己的心脏快速的跳个不停，仿佛速度已经要超过临界点，随时都能够爆炸。

    哪里还顾得上几个牲口，瓦尔迪强势的搂过女孩儿，直接离开了夜店，直奔酒店而去。

    走进房间，两人已经激情的吻在一起，身上的衣服越来越少，**声也越来越重。

    好吧，到此结束，总之这是一个无眠之夜，是真的无眠。

    清晨的阳光透过窗户洒进来，照在身上暖暖的，昨天折腾到下半夜的两人却都不愿意起身，瓦尔迪看着怀里面的女孩儿，有点说不清自己心中到底是什么滋味。

    不管怎样，自己在这里扔掉了自己的第一次。

    接下来该如何，瓦尔迪又有点迷糊了。

    这算是****呢，还是两人必须要有更进一步的发展？

    话说他昨晚是冲动了，这女孩可不是他想要拍拖的对象，那么接下来怎么办？

    女孩儿也醒了，轻轻吻了一下瓦尔迪的脸，呢喃道：“昨晚感觉好像要死掉了一样！”

    听了这样的话，瓦尔迪哪里还能够忍受，马上提枪上马，又杀了一个来回，大好时光总不能浪费掉。

    雨歇云归，瓦尔迪感觉自己饥肠辘辘了，再这样下去，自己会不会被榨成人干？

    “天啊，我忘了上午还有课，完蛋了！”正在瓦尔迪回味的时候，女孩突然一脸惊慌，惊叫一声，慌乱的开始往身上套衣服，甚至连bra的扣子都扣错了。

    瓦尔迪愣愣的看着女孩忙碌，原来女孩还是大学生啊！

    穿过衣服之后，女孩回过头来甜甜的对瓦尔迪一笑，“昨晚真的很愉快，希望以后我们还有机会在见面！”

    说罢，红唇凑过来轻轻在瓦尔迪嘴上一吻，然后小跑着离开了，一边跑一边嘴里面还碎碎念：“今天有分组讨论，完蛋了，完蛋了！”

    看着金发女孩风风火火的俏丽背影，瓦尔迪抱着被子凌乱了！

    这是什么情况？

    这是不是表示自己可以放下负担，爽了一夜之后，当成什么也没有发生过？

第39章 任务要完成啊

    就在昨晚瓦尔迪和美女翻云覆雨的时候，英格兰足坛正热闹着。

    瓦尔迪在上一轮联赛绝杀曼联之后，这场比赛替补出场又打入了扳平的进球，连续两场比赛进球，让他彻底成为了风云人物。

    虽然鲁尼在未满17岁的时候就已经代表埃弗顿一线队出场并且取得进球，02-03处子赛季33场比赛打入六个联赛进球。

    可瓦尔迪表现也同样惊艳啊，只替补出场了两次就打入两球，这种恐怖的效率还有大心脏，简直就是天皇巨星的胚子，比之当时的鲁尼丝毫不逊色。

    而瓦尔迪的经历这一次更是甚嚣尘上，家喻户晓。

    “我也是业余球员，瓦尔迪能进球，我也能进球！”

    这恐怕是所有业余联赛球员们心**同的呼声了。

    而因为瓦尔迪从业余联赛跳到英超却依然能够有出色表现，各大俱乐部开始更多关注起了低级别的联赛和业余联赛，这其中很可能有瓦尔迪这样才华被淹没的好苗子，球探们就好像撒网一样被撒了出去，四处收罗人才。

    这或许就是瓦尔迪效应吧！

    当曼联主帅弗格森看过这场比赛之后，他也沉默了，瓦尔迪带给他的已经不是惊喜，而是惊吓。

    上一场和曼联的比赛，瓦尔迪打入长途奔袭进球，虽然精彩，但弗格森却并不觉得惊讶，因为他知道这正是瓦尔迪所擅长的。

    但这场比赛的进球就完全不同了，埃弗顿压制了曼城却迟迟无法取得进球，瓦尔迪替补出场在阵地进攻中敏锐的找到了埃弗顿防守的空当进而一击即中，这可是超级射手的本色。

    难道自己看走眼了？

    他不禁设想，如果夏天时候没有将瓦尔迪租借出去，而是提拔到一线队，那么曼联现在会怎样？

    范尼、鲁尼都在养伤，阿兰史密斯和萨哈效率不高，贝利昂不堪大用，至于娃娃脸杀手索尔斯克亚，膝盖手术后都养伤快半年了

    曼联这么豪华的锋线都陷入无人可用的窘境，如果瓦尔迪在，自己手里面的牌是不是更多一些呢？

    两场比赛替补出场，打入两球，这恐怖的效率估计也没谁了！

    两个进球直接给埃弗顿带来了四个积分，可显而知他的进球有多么的重要！

    可惜，现在想什么都晚了！

    瓦尔迪已经成为了英超最炙手可热的新人，超级替补，英格兰媒体们简直将他捧上了天，各种溢美之词不断，球迷们就喜欢这样励志的故事。

    当然，如果瓦尔迪接下来表现不佳，他们一定不介意在瓦尔迪头上踩几脚。

    ######

    第二天在训练场上见到几个牲口的时候，大家都是心照不宣的笑一笑，在莫耶斯面前，夜店神马的提都不要提，否则不是给自己找不自找么！

    训练间歇

    “杰米，我跳舞的时候看见一个女孩子主动和你搭讪，然后你们玩得很嗨啊！”格拉维森笑容猥琐的对瓦尔迪道。

    “没错，没想到你还有这运气，你的那个女伴可比我找的还棒！”卡斯利也凑过来开口。

    “我发现我们错了，杰米才是老司机，别看他不主动去搭讪，或许这就是他的套路，欲擒故众，总有女孩子架不住好奇来找他的，我才明白过来！”奥斯曼闷声闷气的，不过脸上的笑容同样透着**荡。

    瓦尔迪深深叹了口气，不知道该如何反驳这三只牲口。

    不过他们说得倒是没错，自己什么都没干，美女主动上门，然后度过了美好的夜晚。

    怪不得他们的语气都显得酸溜溜呢！

    “你们羡慕不来，你看看，你们两个是大光头，你身高是硬伤，怎么可能有我这个小鲜肉受欢迎？”瓦尔迪好不留情的打击着三个小伙伴。

    没错，格拉维森和卡斯利头顶上是秃瓢，而奥斯曼的身高只有172公分。

    话音刚落，三人已经把瓦尔迪围在中间，一通老拳伺候，打得瓦尔迪哭爹喊娘。

    队友们纷纷侧目，不过看见被收拾的是瓦尔迪，也就不用大惊小怪了，因为他总是因为吐槽被收拾。

    训练结束后，瓦尔迪蹭着卡斯利的车回了家，然后就把自己关在了屋子里。

    没错，他就是要进入系统，收获奖励。

    埃弗顿平局加一个积分，自己一个进球外加全场最佳，收获了三个系统金币。

    加上上一场积累下来的5个，现在瓦尔迪已经有8块钱了。

    不过在昂贵的商品面前，瓦尔迪还是得跪，因为好东西他都买不起。

    因为这场比赛没有任何逗比行为，所以特性点数也没捞到，这挺遗憾的。

    然而，在比赛中接到的任务才是瓦尔迪最纠结的事情。

    那可是三张红牌啊！

    如果不考虑球队的利益，那他真想毫不犹豫的完成任务，收获随机特性和5点特性点数。

    可这么做是不是有点对不起埃弗顿，这行为太不职业了吧！

    感觉自己陷入了无限的纠结中，选择困难症晚期，等死的节奏。

    一直想了一个晚上，瓦尔迪才艰难的有了一个隐约的决定。

    任务还是要完成的，不过得红牌却要看时机。

    先说因为三张红牌而被罚停赛的六场比赛，没有瓦尔迪的前世，埃弗顿就能杀入英超前世，说明埃弗顿本身就有这个能力，自己只能锦上添花，暂时还没有那么大的作用，就算自己缺阵，埃弗顿也不至于成绩大滑坡。

    只要自己多关注赛程，别让自己在重要比赛停赛就好了。

    而得到红牌被驱逐出场的比赛，一定要首先确保球队已经稳获胜利，自己才能放心被罚出场，否则自己被罚下去了，球队场上少打一人，真被对方翻盘了，自己岂不是变成了罪人？

    这样一来，似乎完成这个任务也不会造成特别大的影响。

    在保证俱乐部利益的基础上却完成任务，提升实力之后，不也是对俱乐部有好处么！

    嗯，就这么愉快的决定了！

    当然，瓦尔迪在心中已经咒骂了系统一个晚上，败家的玩意，发布的什么破任务，要不是自己还准备靠着系统成为超级球星，早就一脚把系统踹走了！

第40章 复仇的机会

    瓦尔迪并没有太关注赛程安排，不过当他得知自己将在周中的联赛杯中首发出场时，才赫然发现，埃弗顿联赛杯第二轮的对手居然是自己的家乡球队谢菲尔德星期三。

    他怎么也没有想到，会以这样的方式再次面对谢周三，这个曾经让他充满希望却又被绝望深深打击的俱乐部。

    瓦尔迪的前身是谢周三的死忠球迷，这是传统是从他的祖父传承下来的，经过他的父亲，再到瓦尔迪自己。

    所以小时候瓦尔迪才会去谢周三参加青训，他曾经无比希望自己成为大球星，带领谢周三杀进英超，重现昨日的荣光。

    可惜一切都在他被赶出谢周三青训营后戛然而止，这终究只是年轻人的梦想。

    穿越过来后，占据了瓦尔迪的身体，同时瓦尔迪的灵魂也影响着他的思维，现在，瓦尔迪在心底身处，最喜欢的俱乐部不是曼联，也不是埃弗顿，而是谢周三。

    成为职业球员后，瓦尔迪并没有想过自己会在职业赛场上遇到谢周三，谢周三是英甲俱乐部，而埃弗顿是英超球队，二者之间还隔着一个英冠！

    就算在联赛杯和足总杯中有机会碰面，可那种几率实在太小，微不足道，所以瓦尔迪刻意的忽略掉了。

    可当谢周三真的出现在自己面前时，瓦尔迪心中真有万般滋味！

    他喜欢谢周三，但却永远也忘不了自己被无情的驱逐。

    “瘦得跟猴一样，你特么还想要踢球，就算你跪下来求我都没有用，赶紧滚蛋吧！”

    “梦想当然好，但你也不照照镜子看看自己配不配拥有梦想！”

    “我觉得你还是找个地方去卖屁股更合适！”

    这就是当时谢周三的青训主管对瓦尔迪冷嘲热讽的话，真不知道瓦尔迪当时是怎么忍下来的，如果换成自己，早就上去狠狠揍这个混蛋了！

    而更让瓦尔迪意外的是，这个家伙居然摇身一变，一跃成为了谢周三的主教练，这样的人渣都能上位，实在没有天理。

    不过这样也好，既然自己可以首发出场，那就用最好的表现狠狠的扇他耳光，让他知道，他当初是瞎了他的狗眼。

    很有斗志的瓦尔迪在训练中表现得非常积极，这让莫耶斯以为他是被首发位置刺激的，而实际上为什么，只有他自己知道。

    曾经谢周三青训营主管，现任谢周三俱乐部主帅威尔森这一周多的时间以来过得非常不好，他怎么也没有想到，被自己扫地出门的混蛋居然能够混到英超俱乐部去，还有非常惊艳的表现，成为了励志帝的代表。

    事实上，他都已经忘记了这个被他羞辱过的少年，可因为瓦尔迪的横空崛起，被媒体们扒出了曾经经历，大家赫然发现，原来瓦尔迪曾经被他的家乡球队谢周三扫地出门，而他这个谢周三的主帅就是当时的青训主管。

    这一下他的身上就被挂满了“狗眼看人低”的标签，识人不明已经让他变成了最大的笑话。

    就算他现在执教谢周三成绩不错，可还是很多球迷骂他瞎了眼，错过了一位超级新星，否则现在瓦尔迪恐怕已经带领谢周三去冲击英冠了吧！

    这真是无妄之灾啊，威尔森发誓，当时的瓦尔迪真的看不出一点前途来。

    可不管怎样，这个不被他看好的年轻人居然在英超都打入了两球，整个英格兰都在关注这个超级天才，瓦尔迪越受关注，威尔森就越难受。

    难受的可不止威尔森一个，还有一队年轻男女，也正处在忐忑不安中，那就是瓦尔迪曾经追求的那个女孩，还有女孩的现任男朋友。

    他们可清楚记得几个月前他们还对瓦尔迪冷嘲热讽，这个在他们看来毫无前途的乡巴佬居然敢追求艾丽莎，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。

    可短短几个月后，瓦尔迪居然摇身一变成为了英超球星，还是最炙手可热的超级新星，前后差距之大让他们目瞪口呆。

    艾丽莎的男朋友汉姆已经成为了谢周三的一线队球员，这也是她一直以来最引以为傲的事情，既然男朋友这么年轻就能成为职业球员，那么未来为什么不能成为大球星呢，如果有那么一天，自己是不是也可以成为鼎鼎大名英格兰太太团中的成员？

    这种幻想对于而言艾丽莎比达到一次**还要更舒爽！

    可现在呢，没有对比就没有伤害！

    她曾经非常看不上眼的穷小子瓦尔迪一跃成为英超超级新星，整个英格兰都在谈论着他，相比之下，自己的男朋友才是真正的丑小鸭吧，简直没有任何可比性！

    她后悔了，她深深的后悔为什么当初没有拖着瓦尔迪，为什么会说出那么绝情的话，否则现在自己去找瓦尔迪的话，还不马上就能成为瓦尔迪的女朋友？

    她相信瓦尔迪是喜欢她的！

    于是，这几天在和汉姆在一起的时候，艾丽莎显得非常心不在焉，对汉姆的态度也是不冷不热，让汉姆摸不到头脑。

    汉姆其实也知道瓦尔迪变成了英超超级新星，相比之下，自己完全不够看，这也让他惴惴不安起来，他可没有忘记当时对瓦尔迪说的那些羞辱的话。

    这一对狗男女完全没有了当初的趾高气昂。

    不过对于瓦尔迪而言，两人真的只是小人物，完全没有兴趣和他们斗气，如果他们老老实实自生自灭，也就算了，如果他们还敢在自己面前N瑟，那瓦尔迪一定要他们死得难看。

    谢周三实力有限得很，莫耶斯派出的大部分球员都是替补球员，主力球员得以休息备战周末的联赛。

    或许对于瓦尔迪而言，首发并不是好事，因为这可能意味着周末联赛中他将再次无缘首发。

    不过无所谓，只要自己表现出色，首发位置谁也抢不走，自己只要不断的进球进球再进球，他就不相信这还打动不了莫耶斯！

第41章 放放水吧

    联赛杯的比赛没有联赛那么备受关注，但因为大家提前通过渠道得知，瓦尔迪将在这场比赛中首发出场，所以大家都将注意力集中到了这场比赛中，谁都想知道，连续两场替补进球的瓦尔迪，首发出场会有什么样的表现。

    在赛前的新闻发布会上，谢周三主帅威尔森被记者们搞得狼狈不堪，他也没有办法回答关于“他是怎么瞎了眼才放走了瓦尔迪这个超级天才”的问题。

    “我并认为瓦尔迪有多么的天才，我始终保留我的意见，他不过是在合适的时间出现在了合适的地点，然后取得了进球，别说是他，换成任何一个年轻人，都有可能幸运的完成破门！”

    “媒体们总是会大惊小怪，会把一个明明没有能力的家伙捧上天。”

    “我还是认为瓦尔迪没有任何天赋，他只能是一颗流星，再也不会有突出的表现，这两个进球可能就是他所有职业生涯中最重要的两个进球了！”

    面对记者们的提问，威尔森很狼狈，但却依然强硬的表态，不看好瓦尔迪，他也没有犯下任何错误，瓦尔迪绝不会成为大球星。

    或许这只是他在给自己一份心理安慰吧！

    记者们都露出了看好戏的表情，威尔森嘴硬，他们都看得出来。

    当威尔森的话通过媒体传到了瓦尔迪耳朵里，瓦尔迪表现得很淡然，他只是轻蔑一笑，但实际上，却已经在心里给威尔森宣判了死刑。

    这场比赛，他一定要把威尔森彻底打死！

    这样的白痴根本不配坐在谢周三的教练席上，他只会把谢周三带到无尽深渊中。

    总得有人来为民除害！

    就让自己帮谢周三一把吧，这也是自己作为一个谢周三球迷所能做的。

    “希望威尔森先生在比赛之后依然还能保留自己的观点，至少这可以证明他是一个有坚持的人，不过至于他还能不能继续坐在谢周三的帅位上，那就只能看天意了！”

    瓦尔迪通过安妮在舆论上发生，驳斥了威尔森。

    大战将至，两人的矛盾也早已经被记者们深挖了出来，那么究竟是威尔森证明自己的眼光，还是瓦尔迪复仇前青训主管，就真的只能等到比赛结束才有结果了。

    瓦尔迪和威尔森打起了嘴仗，按照正常的套路，埃弗顿的球迷应该支持瓦尔迪，谢周三的球迷应该支持球队主帅威尔森。

    可实际的情况是，埃弗顿的球迷确实在用实际行动支持瓦尔迪这个超级天才，跟着舆论大骂威尔森有眼无珠放掉了瓦尔迪这块璞玉，简直瞎了狗眼；

    可谢周三的球迷却没有一窝蜂的支持球队主帅威尔森，反而是力挺瓦尔迪，痛骂威尔森让他们失去了可能是球队历史上最伟大的天才球星。

    甚至还有一部分球迷隔空喊话，希望瓦尔迪重新回到谢周三，带领他们前进。

    至于威尔森，赶紧给我滚一边去！

    威尔森此时真有一种哔了狗的感觉，到底谁才是特么自己人啊？

    全世界都好像已经将他抛弃！

    而这个时候，瓦尔迪却接到了父亲的电话。

    “我看新闻说这场和谢周三的比赛你能出场？”父亲的语气中带着严重的怀疑。

    瓦尔迪翻翻白眼，心说您这是瞧不起自己儿子呢？

    “是的，老爸，我会首发出场，请问您有什么指示？”

    电话那头突然沉默了一下，然后才有声音响起，“那你能不能稍稍放点水，至少不要让谢周三输得那么难看，如果能让谢周三赢就更好了，反正埃弗顿现在也不需要联赛杯的成绩！”

    我去，父亲大人你就不怕传说中的电话门？

    如果这段电话录音被曝光，儿子我的职业生涯就嗝屁了啊！

    “老爸，你这是让我打假球啊！”瓦尔迪叹了口气，语气沉重的道。

    “不，只是让你放放水，没让你打假球！”老爹用一种很自然的语气道。

    瓦尔迪欲哭无泪，这特么有区别么？

    “老爸，难道你不觉得威尔森那个混蛋留在谢周三不是什么好事儿么，如果我表现出色，他就能被钉在耻辱柱上，估计俱乐部高层肯定让他滚蛋，换个更好的主帅难道不好么？”瓦尔迪委婉的劝道。

    “好像你说得也有道理，就算不说威尔森把你赶出青训营，这货也不是什么好东西，执教能力更是一塌糊涂，把他赶下课也好！嗯，你放心的干吧！”想了一下，老爹果然放弃了让瓦尔迪放水的念头。

    瓦尔迪捏了一把冷汗，他真害怕老爸不听劝，非让他放水。

    放下电话，瓦尔迪才走进训练场，队友们都已经开始了热身。

    卡斯利凑过来低声道：“你自己一个人能搞定谢周三么？用不用我们几个主动请缨帮你啊？”

    大家都知道这场比赛对瓦尔迪很重要，如果不能打脸威尔森，那就是被威尔森打脸，马虎不得。

    埃弗顿替补出战，虽然实力应该是要强于谢周三的，但可不敢保证一定赢，弄不好还有阴沟翻船的可能，所以他们几个才会这么说。

    瓦尔迪微微一笑，“不需要，收拾谢周三还不简单，你们还是好好休息吧！”

    卡斯利撇撇嘴，“那你别被打出翔就好！”

    “就算被打出翔，也要让威尔森吃进去！”瓦尔迪眼神锐利的道。

    说起来埃弗顿运气不错，抽到的是主场比赛，不需要劳师远征，否则莫耶斯真有可能直接让预备队去打。

    现在太妃糖在英超中的成绩不错，五轮比赛后积10分，依旧排在积分榜第三位，仅落后于阿森纳和切尔西。

    要知道，前面五轮联赛中的对手可有阿森纳和曼联这样的豪门，而埃弗顿依然能够取得如此成绩，着实让人惊艳。

    虽然很多人依然将太妃糖当成保级球队，但莫耶斯又怎么可能没有一点野心呢！

    难道埃弗顿就不能将这个排名保持到赛季结束？

    难道埃弗顿就不能也去欧冠感受一把别样的风光？

    所以，保级，绝不是莫耶斯的目标！

第43章 铲断他的腿

    瓦尔迪在威尔森面前，摆出了一个经典的姿势，或许这个姿势会随着瓦尔迪的成名而成为永恒的经典。

    大家会永远记得他那个仿佛能够融入灵魂深处的背影，能够震撼心灵的姿势。

    ――我是瓦尔迪！

    很多埃弗顿球迷可能才刚刚打开电视机，却愕然外加狂喜的发现，埃弗顿居然已经领先了，而此时，比赛也不过进行了一分钟。

    天啊，刚才我错过了什么？

    虽然谢周三只是一支英甲俱乐部，但按照以往的惯例，这些低级别联赛的球队在面对英超球队的时候总是非常有斗志，总希望踩着英超球队的尸体一举成名，而埃弗顿则几乎是以替补阵容英超，即使比谢周三实力强也有限，这也将导致比赛可能会很胶着。

    大家大抵认为，埃弗顿或许会取胜，但过程一定无比艰难。

    可电视机上传来的画面却让所有人都鸦雀无声。

    转播画面反复重放着瓦尔迪开场的突袭进球，这是速度和爆发力的完美结合，简直堪称神迹。

    一直到比赛重新开始，大家才慢慢恢复冷静，不过看向瓦尔迪的目光就仿佛是在看上帝。

    没办法，埃弗顿作为英超的末流球队，有着太多属于自己的悲哀，俱乐部好不容易出现了一个绝世天才鲁尼，却还是被豪门曼联勾引走。

    而瓦尔迪的横空出世陡然带给了埃弗顿球迷希望，按照瓦尔迪现在的表现，他绝对就是下一个鲁尼，甚至比鲁尼那个犹大出众。

    不过转瞬间，大家的脸又垮了下来，因为他们发现，瓦尔迪并不是埃弗顿的球员，他只是曼联租借到埃弗顿效力的。

    恐怕世界上没有什么比这更让人悲伤的故事了吧！

    瓦尔迪站在中圈外等着谢周三开球重新开始比赛，他的眼神依然坚定，但坚定中却带着一丝悲哀，一种对于心爱俱乐部堕落的悲哀。

    作为英格兰历史最久远的职业俱乐部之一，谢周三如今在英格兰的地位真的与其厚重的历史无法匹配。

    就算不考虑得到系统辅助的自己，如果前世谢周三能够留下他们并不看好的瓦尔迪，或许也不会是那番景象。

    说起来真挺悲哀的！

    甩甩头，努力让自己的注意力集中到比赛中来，虽然谢周三之于自己很重要，但现在自己是一名职业球员，伤春悲秋的，还是等退役后再玩吧。

    谢周三开球后，似乎有些想要攻出来，但却又不太坚决，显然在忌惮埃弗顿的进攻，以至于前后场都有些脱节，球员们思想不统一，这绝对是球场上的大忌。

    主帅威尔森或许没有看出来，又或许看出来了却没有太好的办法，如同热锅上的蚂蚁，在场边来回踱步，却根本无法解决场上的尴尬局面。

    埃弗顿的场上球员平时都只能在场下替补，今天好不容易等到出场机会，即使只是不太重要的联赛杯，可他们依然渴望表现的空间，一个个嗷嗷叫着朝谢周三发起了冲锋。

    实力的差距外加气势的流转，谢周三根本抵挡不住埃弗顿的攻势，很快就被压回了半场，只能疲于防守。

    莫耶斯毫无后顾之忧的坐在了教练席上，比赛在他看来已经没有了悬念，只要球员们按部就班的拿下胜利就好了。

    一时间，皮球在谢周三的禁区内漫天飘摇，好像随时都能够飞进他们的球门里，谢周三的防守球员如临大敌，重压下甚至有种崩溃的感觉。

    瓦尔迪在犹豫，如果有机会，是不是要继续进球？

    一方面他确实不太忍心对谢周三下手，他承认，自己还不太成熟不太职业；而另一方面，他还想给威尔森这个混蛋更大的教训，让他彻底滚出谢周三。

    犹犹豫豫间，一脚远射偏出了门框，瓦尔迪叹息一声，自己心乱了！

    可就在这时，场边突然传来了威尔森的暴怒声。

    “给我看死那个混蛋，千万不要让他再进球，最好不要让他碰到皮球，哪怕铲断他的腿也得把他盯得死死的！”

    对于威尔森来说，或许谢周三输给埃弗顿也不是什么了不得的事儿，但瓦尔迪表现越出色，他的脸就被抽得越肿，这绝对不是他希望看到的。

    瓦尔迪脸色变得很难看，心中再一次将威尔森判了死刑，咬咬牙，他发誓要给他一个最痛彻人心的教训。

    因为威尔森的喊话，莫耶斯和替补席上的队友们都跑到第四官员旁边抗议起来，不过考虑到影响，裁判组没有给威尔森任何惩罚，只是口头警告了他几句。

    这也很好，如果这么将他赶出球场，那有些太便宜他了，就让他坐在这里眼睁睁看着自己用最出色的表现来狠抽他的脸皮吧。

    瓦尔迪在心底暗暗的道，眼神再一次变得锐利起来。

    谢周三的防守体系并不如何严密，在埃弗顿的冲刺下七零八落，似乎随时都能崩塌，而瓦尔迪要做的就是彻底将之彻底冲垮，然后给与致命一击。

    稍稍后撤在禁区外举手向队友要求，队友们似乎很新任这个已经在三场比赛中打入三球的年轻人，皮球很快到了他的脚下。

    面对禁区内密集的人群，还有冲向自己企图拦截的防守球员，瓦尔迪略作调整，右脚抬起蓄势做出了爆射的姿态，那股慑人并且一往无前的气势让冲过来的防守球员不敢直缨其锋，忙转身用后背面对了瓦尔迪，企图将阻挡的上海减小到最小。

    可他却万万没想到这只是瓦尔迪的一个假动作，收回右脚，将球稍稍向右拨了一下，闪开了射门空间，瓦尔迪再次抬起了右脚。

    爆裂式的抽在了皮球正中，脚背碰触皮球的一刹那，皮球仿佛被巨大的冲击力碾压得完全变形，如同炮弹一般弹射出去。

    禁区内的埃弗顿球员忙闪开路线，而谢周三的球员想要阻挡皮球，却又带着一丝犹豫。

    这么大的力道，如果闷在身上，估计绝不仅仅只是疼一下那么简单吧！

    犹豫间，皮球已经从他们身侧越过，直奔球门而去。

第44章 还不许有梦想么？

    瓦尔迪的狂暴式射门出现了，所经之处，一片狼藉。

    谢周三门将视线被禁区内密集的人群所阻挡，第一时间并没有发现冲过来的皮球，甚至于皮球出现在他视线之内的时候，他再想要做出反应已经根本来不及了。

    摆摆头，用目光做出了一次假想中的扑救动作后，然后门将知道，自己可以去球门里面捡球了。

    轰！！！

    古迪逊公园球场爆发了，就好像是在配合着瓦尔迪的重炮轰门，他们用声音模拟出来了炮弹爆炸后出现的巨响，以及带来地面的震动。

    谢周三的球员们看向瓦尔迪的目光已经满是恐惧，仿佛这个并不算高大的年轻人将他们推下了万丈深渊。

    埃弗顿的球员们本能的想要冲向瓦尔迪庆祝，却生生停顿住了脚步，瓦尔迪的摆手让他们想起了刚才那个进球时候瓦尔迪的表现。

    在古迪逊公园球场的山呼海啸中，瓦尔迪再次走到客队替补席之前，转身，手指球衣后背上自己的名字。

    我是瓦尔迪！

    我这个被你灰溜溜赶出谢周三的小瘪三又进球了！

    请问，你的脸疼不疼？

    威尔森暴怒了，他很想冲上去将瓦尔迪干翻在地，一拳一拳把他活生生打死，可这样的后果是，自己可能没有办法活着走出古迪逊公园球场。

    他的眼神中带着无尽的怒意和愤恨，如果眼神能够杀人，恐怕瓦尔迪早已经被碎尸万段。

    瓦尔迪转过身来，看向威尔森的目光带着戏谑和大仇得报的畅快，这一刻，他的心境好像突然得到提升，眼前这货，似乎已经不值得自己再去纠结，他只是自己人生中如同蚂蚁一般的过客，一脚踩死了，也就踩死了。

    此时，上半场比赛才刚刚进行了一半，谢周三却已经被打得崩溃，比赛彻底失去了悬念。

    莫耶斯觉得自己还是小看了瓦尔迪的能力，同时心中也在盘算，周末的比赛是不是可以让瓦尔迪首发出场呢？

    瓦尔迪回到自己的半场，他还没有发泄够，两个进球不过瘾，他还需要让自己更兴奋。

    可就在这时，场边突然举起了换人的牌子，瓦尔迪随着球迷的惊呼声望去，赫然发现，莫耶斯换下的居然是自己！

    这一刻，瓦尔迪有些不爽。

    上半场才进行了一半，自己就打入了两球，难道这样的表现还不能让你满意？

    至于上半场还没结束就把自己换下来么？

    按照道理，除非这名球员的表现和灾难一样，否则一半的教练是不会在上半场就换人的，否则那不是对自己的战术的否定么！

    虽然疑惑，但瓦尔迪还是得听从指挥，慢慢走下球场。

    看台上的埃弗顿球迷们虽然也不理解莫耶斯的做法，但还是给了瓦尔迪最热烈的掌声和欢呼声，这个刚刚租借加盟而来的年轻人已经成为了古迪逊公园球场的新宠儿。

    队友们也挨个过来和瓦尔迪击掌，瓦尔迪的表现彻底了征服了这帮老油条。

    走近边线，和查德威克拥抱了一下，瓦尔迪才走出边线，彻底下场。

    看着走近自己的莫耶斯，瓦尔迪脸色并不算好，毕竟这个时候被换下场，谁能愿意！

    “干得漂亮，杰米，好好休息吧，周末我需要你！”

    莫耶斯丝毫没有在意瓦尔迪的表情，一把搂过瓦尔迪，轻声在他耳边道。

    这一句话就让瓦尔迪满血复活了！

    莫耶斯的意思再明显不过，这样级别的比赛让瓦尔迪继续踢下去实在有些大材小用，现在换他下来休息，周末的比赛他必然能够出场。

    既然莫耶斯这么说，那么有很大可能瓦尔迪会首发出场，就算不能首发，但获得的出场时间也一定会多余前面两场！

    这如何能够让瓦尔迪不高兴不兴奋？

    笑嘻嘻的回到了替补席前，瓦尔迪和几名坐在替补席上的主力球员互相击掌，最后坐到了卡斯利的旁边。

    “杰米，你都要变成队内的头号射手了！”卡斯利有点羡慕的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪一愣，不过仔细一想，确实是那么回事。

    球队以防守反击战术为主，进球数肯定多不起来，而主力前锋弗格森又不以进球见长，另外一名前锋不堪大用。

    之前球队进球最多的是中场核心卡希尔，卡斯利也有进球，不过随着瓦尔迪三场比赛打入四球，瓦尔迪就直接变成了球队的最佳射手。

    “球队头号射手有什么用，等什么时候变成英超头号射手再说吧！”瓦尔迪一脸不屑表情的道，好像这一天并不遥远的样子。

    然后迎接他的就是卡斯利那看白痴的表情。

    “亨利、范尼、希勒、萨哈，还有只比你大一岁的鲁尼……，这么多超级射手，你还想成为英超头号射手？”

    瓦尔迪淡淡一笑，“难道还不许有梦想么？”

    卡斯利看着瓦尔迪自信的表情，沉默了。

    没错，难道还不允许有梦想么？

    自己曾经的梦想是什么来着？

    时间太久，好像有些忘记了，但不外乎成为超级球星之类。

    可随着职业生涯的发展，似乎一切梦想都变成了平淡的现实，按部就班的完成着自己的任务，苟且的活着，活着醉生梦死。

    想到自己的曾经，卡斯利有些赧然。

    这一刻，他觉得，或许瓦尔迪这个年轻人真的有机会实现他的梦想吧！

    “你可以的！”卡斯利喃喃的道，声音小到瓦尔迪都没有听到。

    此时比赛场上埃弗顿已经完全取得了一边倒的优势，上半场虽然没有再进球，可下半场却又连入两球，最终4:0大胜谢周三。

    瓦尔迪看着威尔森那一副死了爹的表情，自己不知道有多开心，自己这算是大仇得报了吧！

    应该感谢那些曾经折磨自己的人，他们会让自己的内心变得强大；

    应该感谢那些曾经看轻自己的人，他们会让自己永远不低头，活得更加精彩；

    应该感谢那些出现在自己面前一波又一波的敌人，这样生活才不会无聊

第45章 死缠烂打

    如果走在大街上随即采访一个球迷，问他谁是英格兰最火热的超级新人，那么他一定会告诉你――瓦尔迪。

    三场比赛打入四球，这样超级前锋的数据出现在一个未满18岁的新人身上，是多么惊世骇俗的一件事！

    英格兰金童鲁尼在他的处子赛季也不过才打入了8球，而瓦尔迪仅用三场比赛就完成了这个数据的一半。

    媒体们对于瓦尔迪的吹捧已经没有了上限，三狮军团新一代锋线领军人物已经横空出世，拥有鲁尼和瓦尔迪，未来15年，英格兰都不需要为锋线发愁！

    作为埃弗顿的对手，谢周三很悲催，输了一个体无完肤，尤其是被瓦尔迪这个被谢周三青训营扫地出门的旧将打入两球，主帅威尔森简直入地自容，在新闻发布会上就被记者们问得抬不起头来。

    这还不算完，俱乐部已经将他视为了让他们失去瓦尔迪的罪魁祸首，为了平息球迷们的愤怒，俱乐部毫不犹豫的解除了威尔森的合同，也就是说，这回换成他被扫地出门了。

    如果换成其他教练，下课也无所谓，大不了换一家俱乐部重新上岗，还是一条好汉。

    可威尔森却完全不同，正是因为他的有眼无珠，差点让瓦尔迪这样的超级天才明珠蒙尘，连最起码的眼光都没有，哪支俱乐部还敢用他？

    看来，威尔森必须要换个职业谋生了！

    嗯，卡车司机不错！

    瓦尔迪很高兴看见威尔森被炒鱿鱼的一幕，这是他罪有应得。

    不过谢周三那些忠诚的球迷却让他感到非常为难，球迷们动情的呼吁瓦尔迪回归谢周三，带领谢周三冲击英冠，看着那些七八十岁甚至只能坐轮椅的老球迷老泪纵横的苦苦哀求，瓦尔迪都不知道该如何拒绝了。

    谢周三的俱乐部主席也公开声称，希望瓦尔迪能够回归谢周三，成为俱乐部新的领军人物，带领球队掀开新的篇章，只要他能回归，队长袖标马上就会戴在他的手上。

    瓦尔迪当然不可能真的再回谢周三，这份爱，保留在心底最深处就好了。

    还没有等瓦尔迪公开表态，埃弗顿已经站出来辟谣，瓦尔迪这两个赛季将在埃弗顿效力，埃弗顿和曼联有合同在。

    而曼联更是嗤之以鼻，瓦尔迪是曼联的球员，为什么要回什么该死的谢周三？

    风波总算停止了，这本来就是不可能发生的事情，或许随波逐流炒作一下，但谁都知道，以瓦尔迪的天赋，去谢周三，简直就是暴殄天物。

    不过瓦尔迪的烦恼依然没有结束，一个丑八怪在自己面前哭哭啼啼，是很倒人胃口的。

    “相信我，我是爱你的，汉姆一直在追求我，我从来都没有同意，当时拒绝你只是因为我想要激励你，现在你终于成功了，也到了我们在一起的时候了！亲爱的杰米，快吻我！”

    艾丽莎这个喜欢浓妆艳抹的丑女不知道怎么找上了门来，一张口就让瓦尔迪恶心得不行。

    “先打住，请和我保持一定距离，我受不了你身上的劣质香水味！”瓦尔迪皱皱眉头，推开了企图扑上来对自己做些什么的艾丽莎。

    “亲爱的，难道你生我的气了么？”艾丽莎装作楚楚可怜的样子，委屈的道，如果不知道的人经过这里，一定会以为瓦尔迪对这个女人始乱终弃。

    瓦尔迪轻轻摇摇头，“那倒是没有，因为我早就忘了还有你这么号人物了！”

    也不知道艾丽莎是不是影视学院毕业的，眼泪说来就来。

    “杰米，我真的是爱你的，你不能这样对我！”

    眉头紧锁，眼前这个女人让瓦尔迪有点无从发泄的感觉。

    “很抱歉，我们之间并不熟，请不要打扰我，现在我想要休息，ok？”瓦尔迪实在没有兴致在这里和她继续纠缠不清，于是冷冷的道。

    说罢，瓦尔迪就想转身走进院子。

    可刚刚转身，瓦尔迪的手臂就猛的被拉住，回头一看，这个可恶的女人居然死死的抱着他的手不放开，一副和瓦尔迪死缠烂打到底的样子。

    “我真的不能没有你啊！”

    “为了激励你成功，我付出了多少心血？”

    “现在你成功了，居然想要抛弃我？”

    瓦尔迪用力想要甩开，却没有甩开，不由得怒气上涌。

    看来不报警是很难打发走这个无耻的疯女人了。

    就在瓦尔迪想要掏手机的时候，安妮却出现在了他的视线里，这让瓦尔迪一直皱着的眉头忽然舒展开来。

    艾丽莎准确的捕捉到了瓦尔迪的表情变化，以为是自己打动了瓦尔迪，心下窃喜不已。

    “安妮，快过来！”瓦尔迪高兴的对安妮招招手。

    安妮虽然不太清楚眼前是什么状况，但还是很配合的走了过去。

    这时候，艾丽莎才回头看见了安妮，表情一下子凝固起来，显然安妮这个漂亮女人给了她很大的压力。

    还没有等艾丽莎开口，瓦尔迪已经大声的道：“安妮，你怎么才回来？我已经做好了晚餐，一会我们可以享受浪漫的烛光晚餐，亲爱的！”

    说完，瓦尔迪对着安妮眨眨眼，给了她一个信号。

    安妮同样眨眨眼，秒懂！

    “亲爱的，这个女人是怎么回事？”安妮佯装愠怒的对瓦尔迪道。

    艾丽莎完全愣在了当场，紧握瓦尔迪胳膊的手也不自然的松开了。

    她怎么也没有想到瓦尔迪和这个女人已经是男女朋友关系，这对于她来说不啻于晴天霹雳。

    这一下子就尴尬了起来，她甚至不知道该如何开口了。

    就算她傲娇，却也不傻，别的都不提，光论容貌，眼前这个女人甩她八条大马路都不止，而一向让自己引以为傲的身材，眼前这个女人似乎也不错，不比自己逊色。

    那自己还拿什么去和人家比？

    虽然她刚才对瓦尔迪说之前拒绝瓦尔迪都是因为她想要激励瓦尔迪，可这话就连她自己都不相信。

    懊恼，愤怒，后悔

    种种情绪涌上心头，让艾丽莎仿佛快要爆炸。

    在瓦尔迪和安妮目瞪口呆的表情中，艾丽莎彻底爆发了出来。

    “你们这对狗男女，都特么去死吧！”

    说完，艾丽莎哭嚎着转身离去，留下瓦尔迪和安妮在原地面面相觑。

第46章 你男朋友？

    你看看我，我看看你，瓦尔迪和安妮忍不住哈哈大笑。

    “刚刚我好像闻到了始乱终弃的味道！”安妮假装一本正经的点点头，“如果让狗仔们拍到，那么我们的超级新人恐怕就要焦头烂额喽！”

    瓦尔迪把安妮请进了客厅，坐在沙发上，向后一瘫，无所谓的道：“眼睛容易欺骗人，你看见的未必是真的！”

    他可没有兴趣向安妮讲诉前身那悲催的故事，这只会让安妮以为他的审美有问题。

    “我的大球星，这回你真的是英格兰头号超级新星了，甚至有人觉得你比鲁尼更强，你有何感想？”

    或许是职业习惯问题，虽然只是普通的聊天和调侃，可安妮却搞得好像在采访一样。

    瓦尔迪翻翻白眼，有些不知道该如何回答这个问题。

    他承认，自己现在还无法和鲁尼相提并论，媒体们的吹捧有些刻意也有些夸张。

    不过他想说的是，鲁尼虽然天赋横溢，但前世他的成长却没有达到人们所期望的高度，要知道，他比c罗和梅西更早成名，也被认为更有天赋，而最终却远远没有能与这二位相提并论。

    后来很多人认为鲁尼一进入职业生涯，就已经是最巅峰状态，没有太多成长潜质，他所要做的就是保持最佳状态即可。

    但瓦尔迪则完全不同，他有系统的帮助，他的成长几乎是没有上限的。

    当然，他要付出成为一个大逗比的代价

    “这个话题无非是舆论炒作罢了，不用理会！哦，我忘了，你也是舆论的代表，哈哈！”瓦尔迪笑着道。

    安妮白了瓦尔迪一眼，却显得风情万种。

    孤男寡女共处一室，气氛总是有些暧昧，瓦尔迪搓搓手，有些不知道该如何往下继续话题。

    安妮倒是没有什么异常，似乎也没有看出瓦尔迪内心的**。

    “我们去看电影怎么样？”瓦尔迪有点小期待的问道，眼神中透着希冀，这是他对安妮的试探。

    如果安妮能答应一起去看电影，那么就说明他有机会了，而如果安妮不答应，那只能说明他努力不够

    安妮眨眨眼，揶揄的看着瓦尔迪，似乎看穿了他的内心，让他忍不住低下了头去。

    “好啊，不过我能再找一个朋友么？”终于，在瓦尔迪内心的煎熬中，安妮笑着答应道。

    这就好像是在做过山车，刚刚升上最高处，却风驰电掣的冲刺下降，让人的心理根本无法承受。

    首先，安妮答应了，这是好事；

    可问题是，再找一个朋友是怎么回事？

    难道安妮看穿了自己对她的企图，她打算用这样的方式来拒绝自己，一如她帮自己赶走艾丽莎一样？

    还是说安妮真的已经有男朋友了？

    这一刻，瓦尔迪的心七上八下，跳动的速度远超寻常。

    故作不在意的问道：“你男朋友？”

    可实际上，瓦尔迪心里紧张得要死，生怕安妮说出肯定的答案。

    “不，是女朋友！”安妮的笑容很甜蜜。

    “这个玩笑可真好笑！”瓦尔迪长出了一口气，将悬着的心放回了肚子里，嘿嘿笑道。

    不知不觉间，他的背后已经都是冷汗。

    利物浦是一座喧嚣的城市，夜晚或许郊外很宁静，但市中心，却好像狼藉的战场，战斗的双方则是男男女女。

    瓦尔迪和安妮等在影院的门口，等着安妮朋友的到来。

    事实上，在安妮给她朋友打电话的时候，瓦尔迪就一直在祈祷对方不要答应，而在对方答应后，瓦尔迪又一直在腹诽，真是太没有眼力见了，为什么要来当电灯泡？

    可当安妮的朋友走过来的时候，瓦尔迪就什么埋怨的心理也没有了。

    偏中性的打扮，齐颈短发，一身牛仔衬托着曼妙火爆的身材，白皙的皮肤充满着神秘的诱惑，显得英姿飒爽。

    突然瓦尔迪觉得用“帅”这个字来形容安妮的朋友再适合不过。

    “格蕾丝，你好慢哦！”安妮走过去，和朋友亲昵的拥抱了一下，语气里居然还有一丝撒娇的成分。

    瓦尔迪既羡慕又嫉妒，他还没有和安妮抱过呢！

    安妮拉过格蕾丝，将两人介绍道：“杰米，这是我的好朋友格蕾丝！而这是杰米・瓦尔迪，现在英格兰足坛最火热的超级新星！”

    瓦尔迪很正式的伸出手，不过对面的格蕾丝却好像完全没有看到一样，无动于衷，把他晒在了那里，让他很尴尬。

    他怎么觉得格蕾丝看自己的眼神似乎带着一点点敌意呢？

    嚓，真是让瓦尔迪心火直冒！

    你来当那么大的电灯泡，反过来还跟我甩脸子，你以为你是公主啊！

    他就是这么个个性，你对我好，我就对你好，你不喜欢我，那就一边去！

    所以被冷落后，瓦尔迪干脆也不去理会格蕾丝，就让她自以为是好了。

    买了一些饮料和爆米花，瓦尔迪和两个美女走进了放映厅。

    他们选择的电影是好莱坞的恐怖片《康斯坦丁》，主演是一如既往帅气的基努里维斯，不过瓦尔迪的心思可没有在电影上。

    让他非常不爽的是，格蕾丝来了后，几乎就完全把安妮霸占了过去，不给瓦尔迪和安妮任何独处的机会。

    颓然靠在椅背上，瓦尔迪觉得这真是一个让人非常不愉快的夜晚。

    或许是感觉到了瓦尔迪的心情，安妮用略带歉意的目光看向瓦尔迪，一下子就将瓦尔迪的满腔不满消弭一空，整个心都融化了。

    好吧，他发誓，下一次如果有机会和安妮约会，打死他都不带着格蕾丝。

    让他略微感到有些疑惑的是，安妮和格蕾丝的关系有些太亲密了吧！

    好吧，或许人家两人关系就是好呢也说不定！

    “安妮，你不要总是和这些肌肉发达头脑简单的家伙来往，时间长了你就会发现，他们脑袋里面装的都是色情和狗屎！”

    分开的时候，格蕾丝将安妮拉到了一边，故意用瓦尔迪也能听到的声音对安妮道。

    嚓，我这暴脾气！

    瓦尔迪恨不得直接把格蕾丝拎倒旁边的小树林里面一百遍掉。

    我招你还是惹你了，居然这么说我！

第47章 杀马特造型

    本来应该是非常美好的一个夜晚，可惜，一切都让该死的格蕾丝搅和了。

    我诅咒你一辈子都找不到男朋友！

    我诅咒你一辈子都只能拿黄瓜解决！

    我诅咒你最好黄瓜断在里面！

    咦？最后一个好像有点残忍啊！

    不管了，反正以后远离她就好了。

    回到家里，躺在床上瓦尔迪就觉得无聊，想进系统去看看，不过他知道，联赛杯的比赛根本不在系统奖励的统计范围内，所以别看他在和谢周三的比赛中打进两球最后还拿了全场最佳，却还是屁毛都得不到，就不用进去让自己闹心了。

    不过如何赶快实施逗比行为收获特性点数也让瓦尔迪有些发愁，这真是迈不过去的坎啊！

    随手打开电视，出现的画面却让瓦尔迪突然灵光一闪。

    上面马戏节目里面，小丑戴的帽子不错，五颜六色的。

    瓦尔迪倒不是对小丑帽子产生了兴趣，而是受到了启发。

    为什么不能把自己的头发也染成五颜六色的呢？

    呃，前世这样的造型好像叫杀马特吧？

    虽然自己头发不够长，但把它们捋直了也勉强凑合，关键不在这里，而在于五颜六色。

    想到这里，瓦尔迪再也躺不住了，起身直奔理发店。

    对不起了范老师，我要去造型！

    理发店的造型师很忠实的执行了瓦尔迪的要求，把他的头发捋直后，染成了花花绿绿的，就好像顶着一脑袋的鸟毛。

    “你确定你喜欢这个造型设计？”造型师结束了自己的工作后，汗颜不已，这毁三观的造型简直就是在砸自己的招牌！

    不过瓦尔迪却满意的透过镜子欣赏着自己的新造型。

    虽然自己也觉得不太能接受，感觉和脑残没有太多区别，关键是逗比啊！

    只要能让自己收获特性点数，他也是蛮拼的！

    第二天，瓦尔迪蹬着单车直接杀向了训练基地，一阵风一样掠过，蹲守在门口的狗仔甚至都没有看明白怎么回事。

    “刚才过去的是什么？鸟人？”一个狗仔张大了嘴巴，喃喃自语。

    “我草，快报警，埃弗顿训练基地遭遇不明生物突袭，好像是外星人！”一个急性子的狗仔居然已经拿起了电话想要报警。

    而一个动态视力比较好的狗仔马上拦住了他，有点不太确定的道：“我看着怎么好像是瓦尔迪呢？”

    事实上，不仅狗仔被吓得不轻，就连埃弗顿训练基地的看门老大爷也被吓得差点心脏病突发。

    瓦尔迪走进更衣室的时候，队友们正一边换衣服一边聊着有关美女的话题，气氛浓烈，可当他们看见瓦尔迪的时候，整个更衣室都沉默了。

    尼玛，这是什么鬼？

    “你脑袋顶上这都是什么玩意？”格拉维森好不容易从吃惊中恢复过来，惊悚的问道。

    队友们也是一副受到了惊吓的样子，甚至卡斯利这逗比居然迅速的拿起衣服把自己光着的身子遮了起来，一副“小生怕怕”的样子。

    瓦尔迪摸索着自己的头发，心说杀伤力有这么大么？

    “难道我这个新造型不帅气么？”瓦尔迪摆了一个自以为帅气的姿势，嘿嘿笑道。

    接下来迎接他的就是队友们砸过来的衣服

    “你怎么弄了这个这么脑残的造型，你是不是嗑药嗑多了还没有清醒过来！”卡斯利走过来在瓦尔迪的头上又搓又揉。

    其他队友们也走过来，围着瓦尔迪参观起来。

    脑残经常见，但这么脑残的，他们真没见过。

    瓦尔迪一把推开卡斯利，不爽的道：“你们这帮中老年人怎么能够理解年轻人的心理呢，你看着吧，我将引领一代时尚潮流，马上这个造型就将成为今年秋冬最流行的造型！”

    队友们齐齐的对着瓦尔迪竖起了中指。

    “来，查德威克，你也是年轻人，你说说，你能接受这个鸟人的造型么？”格拉维森拉过21岁的前锋查德威克问道，似乎想要证明瓦尔迪就是个脑残。

    查德威克有点害怕格拉维森这个光头佬，那么无论他能够接受，都已经不重要了。

    “真的很抱歉，我觉得这造型逊弊了！”查德威克摇摇头，一本正经的道。

    大家本以为瓦尔迪会很郁闷，可他们都想错了，大家越是接受不了，他就越高兴。

    如果大家都认可这个发型，那还叫什么逗比？

    很好，这样很好！

    不过瓦尔迪却不想在队友面前露怯，依然强硬的道：“我看你就是嫉妒，你那个大光头就算想染发都染不了！”

    然后这话惹来了众怒，以格拉维森和卡斯利为首的光头党在更衣室里把瓦尔迪一通暴揍。

    训练场上，莫耶斯正在思索着下一场对阵米德尔斯堡的主帅，球队现在成绩不错，一定要尽可能的将稳定状态保持下去。

    球员走出来的时候，注意力非常集中的莫耶斯甚至都没有察觉，等他回过神来想要训话的时候，却惊得眼珠子都快要掉下来了。

    我艹！

    这是什么玩意？

    鸟人侵袭么？

    如果不是看见了花花绿绿之下瓦尔迪的脸，恐怕莫耶斯都能吓尿。

    好不容易从惊吓中回过神来，莫耶斯气就不打一出来。

    在看见队员们憋着笑的样子，莫耶斯脸都快要涨红了。

    “杰米！”莫耶斯抻长了声音，“你是不是觉得最近的训练量有点不够啊？”

    瓦尔迪忙摇摇头，有一种转身就跑的冲动。

    “那你为什么还有心情去染发，而且还染成了这么一个鬼样子？看来真的要对你加大训练量了，省得你还有工夫却搞这些乱七八糟的东西！”

    瓦尔迪欲哭无泪了！

    逗比也挺难的，不是么！

    这注定是一条披荆斩棘的道路，瓦尔迪就算是死，也要走下去！

    当然，莫耶斯也不会真的处罚他，毕竟周末的比赛他还要倚重瓦尔迪呢，要不然他也不会在和谢周三的比赛中上半场就把他换下来。

第48章 鸟人瓦尔迪

    “电视机前的观众朋友们，欢迎收看本轮英超焦点战役，埃弗顿主场对阵米德尔斯堡！”

    “本赛季英超开赛以来，埃弗顿表现出色，在第一轮输给阿森纳后，三胜一平保持不败，其中还有客场拿下曼联的精彩表现，目前埃弗顿排在积分榜的第三位，这是赛季开始之前谁都没有预料到的！”

    “本场比赛埃弗顿能不能继续自己的强势，进而保持对阿森纳和利物浦的压力呢？”

    “比赛的另外一个看点在于目前英格兰最火热的新星瓦尔迪，在之前的两场联赛中，瓦尔迪都是替补出场后取得进球，两粒宝贵的进球帮助埃弗顿拿到了四个积分，可以说，埃弗顿目前排在积分榜第三位其中有瓦尔迪很大的功劳！”

    “而在刚刚结束的联赛杯中，瓦尔迪仅仅出场20分钟就打入两球，让比赛早早失去了悬念，我们仿佛已经看到一个超级巨星冉冉升起！”

    “三场比赛四粒进球，超高的进球效率甚至比一些超级前锋还要恐怖！”

    “那么，这场比赛终于首发出场的瓦尔迪是不是也能够延续惊艳的表现呢？让我们拭目以待！”

    解说员和嘉宾坐在演播室中叨逼叨。

    “现在，我们看来双方的球员出场啦！”

    “现场球迷爆发出了巨大的欢呼声，我们我勒个去的，我看见了什么？”

    正按部就班做着解说的解说员在看见瓦尔迪的杀马特造型后，差点没有把手里面的话筒扔了。

    现场球迷们的欢呼声也戛然而止，一个个目瞪口呆，张大了嘴巴说不出话来。

    电视镜头马上给了瓦尔迪一个特性，他的这个雷人造型出现在了英格兰千千万万球迷的视线里。

    哪里来的鸟人？

    就好像把各种鸟毛薅下来，一根一根粘在了瓦尔迪头顶上，给人一种五颜六色的鸡窝既视感。

    无数的球迷忍不住观点了电视机，这实在是太毁三观了！

    但出人意料的是，无数的年轻人却觉得非常有个性，欣喜不已，琢磨着等着有时间自己也去弄这么一个造型。

    古迪逊公园球场的球迷们在沉默过后，甚至都忘记了要给球队加油助威，他们还需要时间来消化这个事实。

    天啊，快把我们那个英俊好少年瓦尔迪还回来！

    瓦尔迪才不在乎大家的反应，越是这样，他越高兴，他仿佛已经看见特性点数在向自己招手了。

    从今天开始，瓦尔迪多了一个外号――鸟人。

    队长威尔赢了猜边，对手米德尔斯堡首先开球，瓦尔迪和弗格森一起退到了中圈外。

    不过瓦尔迪怎么感觉对手的目光全都集中在了自己身上？

    看吧，看吧！

    等你输了比赛，看你们还有脸看！

    心中腹诽着，在裁判一声哨响后，瓦尔迪已经启动冲向了对手。

    或许是和曼城的比赛让莫耶斯认清了球队的实力，所以谨慎起见，莫耶斯不会再让球队全力压上了，现在埃弗顿的战术还是要以防守反击为主，最多打得积极主动一些。

    米德尔斯堡实力位居英超中游，前面几轮表现也相对不错，目前排在积分榜第7位。

    作为英超的老油条，实际上米堡是看不起埃弗顿这种保级球队的。

    可谁知道这个赛季埃弗顿异军突起，居然压过了曼联和利物浦，排在了积分榜的第三位。

    这就好像曾经的小弟却摇身一变成了带头大哥，米堡的心理怎么能够平衡呢！

    所以这场比赛哪怕是客场作战，米堡全队上下也只有一个念头，那就是把小人得志的埃弗顿打回原形，乖乖的回保级区呆着。

    在他们看来，保级区才是埃弗顿应该呆的地方。

    比赛一开始，他们就有点反客为主的意思，攻得很猛。

    瓦尔迪在中场的冲刺逼抢由于没有和队友的联动，起不到多大的作用，于是干脆瓦尔迪也就不再浪费体能，游曳在中线附近，等待机会。

    他知道自己的任务是什么！

    面对米堡疯狂的进攻，埃弗顿中后场防守一点都不慌，就算是曼联这样的超级强队都没有能够打破他们的乌龟壳子，就更不要提米堡这样进攻稀松的球队了。

    即使后场有些压力，却在众志成城之下，依然保证了球门的完好。

    而一旦有反击机会，顶在前面的弗格森和瓦尔迪简直让米德尔斯堡欲哭无泪。

    弗格森能争顶摆渡，瓦尔迪有让人羡慕到爆的极限速度，再加上卡希尔和卡斯利的后排插上，只要打出反击，就有极大的威胁。

    要不是弗格森今天似乎不在状态，两次争顶高球都输给了米堡后卫，否则恐怕这时候瓦尔迪早已经开始了如风般的冲刺了。

    不得已，米德尔斯堡开始放缓了进攻的节奏，同时加强了后场的防守，他们是来赢球的，不是来丢脸的！

    而埃弗顿的反击在不知不觉间也开始调转了枪头，在弗格森不在状态的情况下，瓦尔迪就要承担起更艰巨的任务。

    莫耶斯知道，只有防守反击才能将瓦尔迪的天赋发挥得淋漓尽致，这也是最适合埃弗顿的打法，现在埃弗顿需要的就是务实。

    上半场已经过去了15分钟，虽然米堡占据着控球率的优势，但威胁进攻次数寥寥无几。

    随着维杜卡依靠强壮的身躯倚住威尔后强行远射被埃弗顿门将马丁抱在怀里，埃弗顿的反击来了！

    大脚开到前场，在全场球迷的欢呼声中，瓦尔迪开始冲刺，无与伦比的速度甚至让米堡的防守球员感到心慌。

    不过瓦尔迪虽然抢先爆发拿到了皮球，但却发现身前和身侧都有米堡的防守球员，完全将他的前进路线堵死，显然这个在三场比赛中已经打进了四球的超级新星已经被米德尔斯堡所重视，他们不想再给瓦尔迪单刀的机会。

    没有办法，瓦尔迪只能亦步亦趋的慢下了脚步，看见这一幕，米堡的球员心中冷笑不已。

    这下被限制住，没有办法了吧！

    看来你也不过只有两把刀而已！

    你的天赋都用在玩你的造型上了吧！

    而瓦尔迪呢？

    看着自己眼前的防守球员，露出一个怪异的笑容，让米堡后卫心中猛然一悸，出现了不好的预感。

第49章 新技能get√

    你们以为我只会单刀射门？

    瓦尔迪嘿嘿一笑。

    那就让你们见识一下本大爷的传球好了！

    面对身前和身侧的米堡防守球员，瓦尔迪不慌不忙的连续踩起了单车，在对方眼花缭乱之际，右脚突然向后伸到了后面，绕过左腿，从左腿后面踢向了足球。

    插花脚！

    两名米堡防守球员大惊失色，他们怎么也没有想到花哨的单车假动作后会是更加花哨的插花脚传球。

    古迪逊公园球场也爆发出了一阵惊呼声，显然他们为瓦尔迪的精彩动作兴奋不已。

    当然，传球动作再好看，传不到队友脚下也是白扯。

    高中锋弗格森脚步虽慢，却已经在瓦尔迪踩单车之际冲进了禁区内，同时带走了米堡的一名中后卫。

    不过瓦尔迪的传球却不是给弗格森的。

    类似于一个倒三角传球，皮球斜向打回到禁区前沿。

    在那里，卡希尔早已经冲过来严阵以待，不做调整，迎球一脚怒射，将自己后插上的能力体现得淋漓尽致。

    皮球在所有人的注视下，毫无悬念的冲进了米德尔斯堡的球门。

    现场沸腾了，埃弗顿领先了！

    卡希尔状若疯魔的冲向了角球区，对着角旗杆一通组合拳，脸上的笑容根本掩盖不住。

    瓦尔迪扶额叹息，这货又开始祸祸角旗杆了！

    这是卡希尔的经典进球庆祝动作，显然今天卡希尔非常兴奋。

    发泄完了，卡希尔才在队友们的簇拥下，走过来拥抱了瓦尔迪，感谢瓦尔迪的精妙助攻。

    “没想到你粘了一脑袋鸡毛，居然在球场上都会传球了！真是太漂亮了！”卡希尔感谢瓦尔迪的同时，也没有忘记嘲笑他的杀马特造型。

    瓦尔迪一圈锤在卡希尔胸口，锤了他一个龇牙咧嘴。

    米德尔斯堡的球员们此时还没有从致命的打击中回过神来，他们怎么也没有想到，今天瓦尔迪居然不单刀，开始传球了！

    这下他们赛前准备应付瓦尔迪的招数全都没用了。

    莫耶斯在场边兴奋得合不拢嘴，他已经看见了前场小团体在反击中的超强能力，野心也在这一刻开始滋长。

    对于瓦尔迪而言，新技能get√

    反正在系统结算中，自己进球和给别人助攻，效果是一样的，都会奖励一个系统金币。

    自己被严密的看防着，能够给队友制造杀机，不也是取胜的重要手段么！

    结束了热闹的庆祝，比赛重新开始，不过米德尔斯堡的球员们却好像还没有从打击中恢复过来。

    领先的埃弗顿自然更没有必要攻出去，只要米德尔斯堡敢大军压上，那么埃弗顿的防守反击威力就更大，可以说，埃弗顿已经处在战略的优势点上。

    看台上的埃弗顿球迷因为进球兴奋进而加油助威的气势更加生猛，连带着埃弗顿的球员在刺激下拼抢也更加积极，最后导致米德尔斯堡本就没有多少气势的进攻频频在进入埃弗顿阵地前就已经被打散。

    当然，米德尔斯堡接受了教训，在后场留下了重兵把守，倒没有给埃弗顿太好的反击机会。

    时间点点流逝，上半场比赛已经进入尾声。

    瓦尔迪挠挠头，比赛有点沉闷了，没意思。

    如此形势的比赛，还想主动申请红牌下场？

    抱歉，这么坑爹的事儿，瓦尔迪不干！

    埃弗顿才一球领先，如果自己被红牌驱逐出场，天知道埃弗顿能不能抵挡得住米德尔斯堡的反扑，如果真的被扳平甚至输球，那自己可就是球队的大罪人了。

    所以，红牌离场的念头早就不知道被瓦尔迪抛到哪里去了。

    第四官员已经举起了补时的牌子，上半场剩下最后的三分钟时间。

    或许是米德尔斯堡觉得这个时候可以再攻一波，就算没成功，估计埃弗顿也没有时间反击了，所以突然加快了进攻节奏，阵型也开始压得靠上，在埃弗顿有些猝不及防的时候，一路将进攻打到了埃弗顿的禁区前沿。

    不过他们的进攻也只是到此结束了，在威尔的带领下，埃弗顿成功防守住了米德尔斯堡的进攻。

    经验丰富的老队长看准已经启动的瓦尔迪，一脚长传打到了前场。

    此时，米德尔斯堡的后方空虚，只有一名拖后的中后卫。

    瓦尔迪如闪电般的速度飙升，开始了最原始的冲刺。

    米堡的后卫大惊失色，没命的狂奔向皮球的落点，希望能够利用距离更近的优势抢先一步拿到皮球。

    看台上的球迷齐声为瓦尔迪助威，不知不觉间，瓦尔迪冲刺单刀的场景已经变成了他们最希望在古迪逊公园球场看到的场面。

    不过，米堡后卫的位置相当好，即使瓦尔迪将速度飙升到了极致，都没有办法抢先拿到皮球，被米堡后卫卡在了身后。

    如果换成坦克型的中锋，恐怕这个时候一个剧烈的身体对抗，就能撞开挡在前面的障碍物。

    可瓦尔迪不行，系统并没有将他的身躯改造成高达，即使速度快相当于冲击力大，却还是没有能够撞得动对方。

    米堡后卫想要在落点位置停下球，瓦尔迪虽然撞不过他，却也让他不能舒舒服服的拿球，一撞之下，停球有些稍稍大了，皮球朝着前面滚了一段。

    瓦尔迪哪里能放过这样的好机会，瞬间爆发出了身体内的潜能，想要绕过米堡后卫，拿到皮球。

    米堡后卫真的慌了，不过脚下动作也不慢，一边想要继续卡主位置，一边还想用隐蔽的动作拉扯瓦尔迪，破坏掉这次进攻。

    可惜，他的努力好像没有多大的作用，一个呼吸间，瓦尔迪就已经要和他并驾齐驱了。

    没有办法，慌乱间米堡后卫想要第一时间将球回传给门将，可在瓦尔迪的压力下，却没有控制好力道，皮球朝着门将飞去。

    谁也没有想到的是，米堡门将这个时候居然选择了出击，刚跑出小禁区，却发现皮球飘飘摇摇的飞过了自己的头顶，坠入了身后的球门。

    满场一片寂静！

第50章 继续冲吧

    米堡后卫傻眼了！

    米堡门将傻眼了！

    就连瓦尔迪都傻眼了！

    这真不怪我！

    古迪逊公园球场爆发出来的欢呼声说明了一切！

    球进了！

    将球踢进自家大门的米德尔斯堡后卫瘫坐在地上，双眼无神，好像刚刚经历了人生最无助的时刻，又好像是刚刚被人拖进小树林轮了一百遍。

    瓦尔迪大笑着跑向了队友，这个进球真是太让人意外了，和出门捡钱的效果是一样的。

    对手乌龙送大礼，古迪逊公园球场也再次陷入了狂喜的**中，两球领先，这场比赛恐怕已经没有悬念了吧！

    摩挲着自己花花绿绿的头发，瓦尔迪觉得自从自己染了头发好，好像整个人都幸运了不少。

    正愁一球领先不保险，对手马上就送大礼，难道说这货是埃弗顿埋藏多年的卧底，今天终于揭竿起义？

    “那家伙一定是把你当基因突变的怪物了，要不然怎么会吓得踢出乌龙球呢！”

    “这样也很好，要是每场比赛的对手都因为害怕你的造型而踢出乌龙球，我们就夺冠啦！”

    “要不然今天晚上我也去染一个？”

    队友们簇拥着瓦尔迪，兴高采烈的庆祝着进球，虽然这球不是瓦尔迪打进了，但主要功劳还是要算在他的头上，正是因为他的逼迫，对手才会出现如此低级的失误。

    莫耶斯在场边嘴都咧到了耳边，他觉得自己实在是太明智了。

    将瓦尔迪塞进了首发阵容中，上半场一个助攻，还逼迫对手打入乌龙球，两个进球都和他有极大的关系，可以说，瓦尔迪就是自己防守反击战术中最重要的一环。

    从这一刻起，瓦尔迪彻底被莫耶斯列入了首发名单，至于刚刚伤愈复出的本特，抱歉，你还是继续休养吧！

    中场休息的时候，看台上的球迷们还是一副意犹未尽的样子，两个进球真是太甜蜜了！

    当然，更让人笑得合不拢嘴的还是瓦尔迪那杀马特的逗比造型！

    媒体区的记者们一直在发送着最新的报道，不用怀疑，瓦尔迪这个超级火热的新人又一次成为了焦点人物，不仅是因为他的精彩表现，更因为他那让人忍俊不禁不忍直视的杀马特造型。

    整个球场都在一片欢乐祥和中，这是球迷们最幸福的时刻。

    然而下半场风云突变，一切欢乐祥和都变成了提心吊胆，整个球场都风雨飘摇起来。

    不知道是不是中场休息的时候米德尔斯堡主帅在更衣室里面让米堡球员磕了药，下半场一开始，米堡球员就好像打了鸡血，还是过期的鸡血一样，朝着埃弗顿阵地猛冲，那不可抵挡的样子，就好像埃弗顿挖了他们祖坟一样。

    两球领先让埃弗顿不由自主的懈怠了下来，被米堡这么一冲击，居然有点崩溃的迹象。

    终于，太妃糖还是被客队轰开了大门，而且还是接连轰开的。

    一次边路传中后，中路抢点的维杜卡甩头破门；一次角球，中后卫索斯盖特冲顶破门。

    上半场的领先顷刻间化为乌有，米德尔斯堡用两个头球扳平了比分。

    古迪逊公园球场都沉寂了下来，谁都不敢相信眼前发生的一切。

    谁能告诉我，这是怎么了？

    扳平比分的米德尔斯堡气势更胜，凶猛的进攻压得埃弗顿甚至喘不过气来。

    能够位列英超第七位，米德尔斯堡实力还是值得肯定的，尤其是现在他们处于爆种状态，恍若天神附体，根本难以阻挡。

    就连瓦尔迪也回到自己的半场协助防守，没有办法，平局可以接受，可如果主场输球，那就糟糕了！

    莫耶斯在场边也是急得直跳脚，不停的呼喊球员们加强防守，可面对米堡的狂轰滥炸，形势还是岌岌可危。

    老队长威尔有点抵挡不住强力中锋维杜卡的冲击，没有办法，莫耶斯用雅博换下了威尔。

    赶紧撑过这场比赛吧，就连埃弗顿的球迷都已经对获胜不抱希望，能够守住平局的比分就已经满足了。

    瓦尔迪擦擦额头的汗渍，心中十分的不爽，埃弗顿虽然习惯于防守反击，但那都是他们主动性的战略，和现在被生生压回去完全不同，这种感觉实在让人觉得有些憋屈。

    米堡边锋岑登拿球在自己面前做着假动作，一副戏谑的表情，显然是对瓦尔迪那花花绿绿的头发不屑一顾，瓦尔迪恶从胆边生，两步冲过去一脚扫倒了眼前的混蛋。

    裁判毫不犹疑的鸣哨，然后，在埃弗顿球迷的一阵阵嘘声中，给了瓦尔迪一张黄牌。

    犯规过后，瓦尔迪有些后悔，可当裁判对着自己掏出黄牌的时候，他才感觉到一阵阵的后怕。

    冲动了啊！

    自己刚才的犯规可不那么地道，就算给自己一张红牌，自己都没有地方讲理去。

    或许这就是年轻人容易犯的错误吧！

    瓦尔迪这样安慰着自己。

    岑登从地上爬起来，满脸不屑表情的看着瓦尔迪，就好像在肆无忌惮的嘲讽着他。

    你也就只会犯规了！

    哦，不，还会做丑逼造型呢！

    瓦尔迪恼怒的回瞪过去，就好像是再说，等会要你好看！

    比赛重新开始后，米德尔斯堡依然疯狂的围攻着埃弗顿的球门，看台上传来的怒骂上越大，好像越能激起他们的斗志，他们是打定主意要在古迪逊公园球场带走一场胜利了。

    维杜卡头球；

    岑登内切射门；

    就连索斯盖特也频繁带球前插，一副吃定了埃弗顿的样子。

    在埃弗顿球迷的提心吊胆中，时间慢慢流逝，比赛也进入了尾声，很快补时就要来临。

    埃弗顿球迷们不约而同的双手合什，祈祷着米德尔斯堡不要再进球，他们的小心脏再也承受不住这种打击了。

    当场边举起4分钟的补时牌子时，嘘声震天，埃弗顿球迷恨不得现在就结束比赛。

    米德尔斯堡也着急不已，眼前队友纷纷被盯死，索斯盖特索性带球自己来，趟过格拉维森后，已经冲到了大禁区前沿，瞄准球门，大力施射。

    不过传说中的“后卫脚”自然准星欠佳，索斯盖特虽然发力十足，但角度太正，直接被马丁双手挡了一下，抱在了怀里。

    索斯盖特痛憾不已，死劲的抓着自己的头发，发泄着心中的郁闷。

    可就在这时，马丁却已经将球大脚开出，皮球远远的飞向了米德尔斯堡的半场。

    那片场地，很空旷！

    古迪逊球场瞬间响起了一阵狂暴的欢呼声，因为他们看见，一个穿着埃弗顿蓝色主场球衣的身影正风驰电掣的朝着皮球冲去。

    那是一道蓝色的闪电！

    霹雳一样的耀眼！

    冲！

    勇往直前！

    冲！

第51章 我真没想得黄牌

    在马丁抱住皮球的那一刹那，瓦尔迪知道，自己的机会来了，埃弗顿的机会来了！

    冲过中场线，超过了米德尔斯堡最后一名防守球员的位置。

    再也没有人可以阻挡自己！

    那一刻，瓦尔迪的速度飙升到了极限，擦过空气的阻力，仿佛能够带出火花。

    他的眼里只有逐渐下落的皮球和米德尔斯堡的球门。

    他喜欢这种风驰电掣的感觉，他喜欢追逐风一样的快感，他喜欢在万众瞩目之下将球打进对方球门。

    米德尔斯堡的后卫拼命回追，却发现和瓦尔迪的距离越来越远，颓然放弃，停下了脚步；

    就连埃弗顿也没有一名球员冲上去接应；

    所有人都注视着那个比风还要快的身影。

    从容的停下皮球，瓦尔迪速度丝毫不减，带球长驱直入，三步两步间已经杀进了禁区。

    米堡门将施瓦茨再也没有办法淡定，弃门而出，虽然他知道这样做能够阻止瓦尔迪的几率不会高，但总好过在门线处坐以待毙。

    两人的距离近了！

    更近了！

    在两人即将相撞的那一刻，施瓦茨猛的扑倒在地，用这样的方式来增大防守面积，希望能够阻截到瓦尔迪。

    不过瓦尔迪在高速带球中，根本没有在乎突然倒下的施瓦茨，直接挑球后高高跃起，连球带人整个跨越了过去。

    施瓦茨倒在地上，努力回过头去，却还是用绝望的目光看着瓦尔迪带球直奔球门而去。

    眼前没有任何阻挡！

    米德尔斯堡的球门就好像美丽而又神秘的女郎却在自己面前脱得精光，随时等着自己去临幸。

    在埃弗顿球迷们的怒吼声中，瓦尔迪没有任何犹豫的直接将球带进了米德尔斯堡的球门。

    轰！

    古迪逊公园球场变成了地狱！

    瓦尔迪根本抑制不住自己的激动，野兽般嚎叫着从球门中踉跄跑出来，一股风一样冲向了看台。

    这场比赛埃弗顿打得太艰难了，米德尔斯堡给太妃糖制造了太多的麻烦，甚至最后时刻还有输球的风险，现在，这一切煎熬终于结束了。

    瓦尔迪一边跑，一边激动的脱下了自己的球衣！

    他要发泄，他要彻彻底底的发泄！

    脱下球衣后，一边挥舞着球衣，一边继续朝着看台猛冲，迎接他的是比他还要激动的球迷。

    队友们也疯狂的跑过来将他围在了中间，后面的队友还努力的往上蹦着，他们同样需要发泄。

    这场激动人心的比赛实在太过难熬，每个人都仿佛从地狱走了一圈回来。

    最后的进球带给了他们无与伦比的胜利！

    瓦尔迪，在埃弗顿陷入困境的时候，再次挺身而出，绝杀了对手！

    这就是我们古迪逊公园球场的王子！

    看台上的球迷们激情不褪，欢呼声仿佛能够穿破地球的臭氧层。

    好不容易从激动的队友中间突围出来，比赛也还要重新开始，不过相信再开球不久，比赛也就要结束了！

    一边往球场里面走，瓦尔迪一边盘算着，这场比赛自己一个进球一个助攻，球队全取三分，自己的全场最佳肯定也跑不了，那么这一场比赛自己就能得到六个系统金币，简直是丰收的季节啊！

    想着系统商店里面神秘而又强大的物品，瓦尔迪不禁露出了笑容。

    不过突然看到正走向自己的裁判，瓦尔迪心中咯噔一下。

    不好！

    刚才光顾着激动，居然脱球衣庆祝，而且自己身上还背着一张黄牌！

    一下子瓦尔迪的好心情就全没了！

    裁判来到瓦尔迪面前，笑容满面的对瓦尔迪道：“你的进球很漂亮，不过规则规定，不允许脱衣庆祝，所以很遗憾，我要给你黄牌！”

    说完，裁判掏出黄牌对着瓦尔迪一举，然后又掏出红牌，再一举！

    两连杀！

    瓦尔迪无奈的点点头，没说任何话，直接掉头往场下走。

    事实上，瓦尔迪真没想着要完成系统任务主动罚下场，刚才激动之下，却什么都忘记了！

    虽然现在看来结局还算不错，比赛马上结束，对手几乎没有翻盘的可能，自己也算是累积一张红牌了。

    可他就是怎么也高兴不起来！

    一脸愁苦表情的走下场，瓦尔迪感觉自己有点不太敢看莫耶斯。

    事实上，虽然莫耶斯在瓦尔迪被出示红牌的时候表现得很淡定，但他的心中早就已经暴跳如雷了！

    该死的，难道你不知道自己的重要性吗？

    居然犯这么低级的错误！

    虽然这场比赛拿下了，可下场比赛怎么办？

    如果这不是在球场而是在训练场，那么莫耶斯肯定要狠⊥叨迪一通。

    不过现在，他只能安慰这个表情沮丧的弟子。

    “去洗个澡，不要想太多！”

    瓦尔迪艰难的笑笑，不过却笑得很难看，似乎眼泪都在眼眶里面打转。

    莫耶斯长叹了一口气，瓦尔迪怎么说都没满18岁，还只是一个孩子，自己是不是对他要求太高了？

    在球迷们的欢呼声中，瓦尔迪才感觉稍稍好了一点，在进入球员通道之前，对着看台上的球迷们挥挥手，才最终走进了更衣室。

    比赛结束了！

    埃弗顿主场艰难并且幸运的战胜了米德尔斯堡，继续着自己本赛季出色的表现。

    不过在媒体眼中，实际上这场比赛的结果并不重要，只有那个狂放不羁的少年，才是他们应该关注的焦点。

    第一次在联赛首发出场，上半场就用一次助攻帮助球队首开记录，然后又制造了一粒乌龙球，这样的表现，绝对是让人瞠目结舌的。

    而更让人拍案叫绝的是，瓦尔迪在球队最艰难的时刻挺身而出，长途奔袭绝杀了米德尔斯堡。

    天啊，这到底是怎样一个超级新星！

    四场比赛打入五球还有一个助攻，鲁尼初出茅庐的时候也没有这么惊艳！

    难道这是上帝馈赠给英格兰的礼物？

    所有观看了这场比赛的球迷都没有办法给瓦尔迪更高的评价，因为所有的言语都不足以形容瓦尔迪的出色，上一个让人们如此惊叹的，好像是那个被成为外星人的罗纳尔多吧！

    哦，对了，更让人惊叹的还有瓦尔迪那个雷人的杀马特造型！

第52章 续约？

    瓦尔迪在本轮比赛结束后再一次成为了媒体和球迷瞩目的宠儿。

    出色的表现，二货的红牌，还有那雷人的造型，每一个都让人很无语。

    主流媒体们毫不脸红的夸赞着瓦尔迪的表现，他也被认为是英格兰足球的未来，甚至连鲁尼都没有他风头正劲。

    弗格森的一番话犹如火上浇油，让瓦尔迪的话题被炒得更加火热。

    “我们时刻关注着瓦尔迪的表现，显然，他已经在英超赛场上证明了自己，如此惊艳的表现，任何一支俱乐部都无法对他说不，曼联俱乐部正在考虑在冬季转会窗口从埃弗顿收回瓦尔迪，我相信他能够在曼联有着更加出色的发挥！”

    这一下子好像捅了马蜂窝，埃弗顿的球迷们可不干了。

    好不容易出了一个天才鲁尼，被你们曼联弄走了，现在我们租借瓦尔迪两个赛季，一看瓦尔迪踢得好，就要往回要，还要不要脸？

    球迷们来到俱乐部抗议，希望俱乐部能够拒绝曼联回收瓦尔迪。

    莫耶斯当然不希望曼联将瓦尔迪提前收回，他已经将瓦尔迪视为了埃弗顿战术体系中最重要的一员，甚至重要性都要超过了中场核心卡希尔。

    “我们与曼联签订的租借合同期限为两个赛季，也就是说，未来两个赛季瓦尔迪都将代表埃弗顿效力，一切都要以合同为主！”莫耶斯接受采访的时候如是表示。

    鲁尼已经放给你们了，你们可不要欺人太甚！

    而曼联球迷这边则一副天老大他们老二的样子，叫嚣着一定要收回瓦尔迪。

    没办法，现在曼联成绩糟糕，开赛以来一直都不稳定，前锋线上鲁尼和范尼都在养伤，替补前锋进球效率根本保证不了，这也是曼联近况糟糕的最重要原因。

    如果瓦尔迪能够回来，那么岂不是有了最强的攻城利器。

    要知道，现在瓦尔迪的进球效率，比范尼巅峰时期还要恐怖。

    当然，他们已经可以的忽略掉了，瓦尔迪的进球几乎都是反击进球，在曼联，瓦尔迪的特点不一定能够发挥得出来。

    双方球迷吵个不停，在网上基本处于互喷的状态，两支俱乐部非常友好的关系都为之一僵。

    瓦尔迪雷人的造型也是舆论们热炒的焦点之一。

    足球远动员基本上都是非常有个性的，在球场上的打扮也经常出人意料。

    比如著名的莫西干发型，比如蓬蓬头，比如满头小辫子

    奇葩的很多，但像瓦尔迪这么奇葩的，就几乎没有了。

    或者惊吓得想找妈，或者惊愕的想喷饭，反正没有一个人表示可以淡定的面对瓦尔迪如此形象。

    关键是，这造型在球场上太显眼了，第一眼看去，肯定目光都集中在你身上。

    媒体们热炒，球迷们热议，就连博彩公司都忍不住过来凑趣，看盘看瓦尔迪究竟能够坚持这个造型多长时间，目前，坚持一个礼拜的赔率是最低的。

    然而，这个造型雷人归雷人，却迅速的引起了一阵风靡热潮。

    几天以来，理发店里面经常会有年轻人光顾，然后点名道姓要求将头发染成瓦尔迪那个样子。

    走在大街上，也经常能够看到有头顶花花绿绿的年轻人招摇过市。

    开始时候，看见这个造型的，大家都以为是瓦尔迪出来逛街了，纷纷跑过去要签名，慢慢的，等满大街都是的时候，也就习以为常了。

    瓦尔迪可不管别人怎么想，重要的是，自己又成功逗比了。

    躺在床上进入系统，一连串的系统提示音让瓦尔迪笑得合不拢嘴。

    一场比赛收获了6个系统金币，每次收获系统金币就好像发周薪，让人好不开心。

    6个系统金币已经是迄今为止瓦尔迪收获最多的一次，加上之前的8个，瓦尔迪已经积攒了14个系统金币。

    不过对于商店里面神秘物品的价值来说，14个金币还真不够看，所以瓦尔迪决定还是先留下来，等什么时候真正需要，再去兑换东西。

    自己的杀马特造型毫无悬念的收获了一个特性点数，如果这么逗比的造型都无法满足系统要求，那么瓦尔迪真的可以洗洗等死了。

    顺手就想把特性点数加到超级替补上面，将超级替补特性升到lv4，可鬼使神差般的，瓦尔迪停了下来。

    仔细一琢磨，自己已经凭借出色的发挥挤进了首发阵容，就算下场比赛红牌停赛，回到赛场上的时候，莫耶斯也没有道理让自己坐在替补席上吧！

    如此一来，如果自己场场首发，那么是不是意味着超级替补这个特性将变得毫无用处？

    这么一想，瓦尔迪就决定先不要把特性点数加上去，而是保留了下来，等自己什么时候在获得特性的时候再用。

    自己真是太英明了！

    瓦尔迪忍不住自己臭屁起来。

    不过想一想自己不知道什么时候才能得到下一个特性，瓦尔迪就有点挠头，郁闷不已。

    自己的实力迫切的需要提升，出名要趁早，他可不想向前世瓦尔迪那样，都30岁了才真正成名，那时候还有个屁用啊！

    瓦尔迪突然接到了来自曼联俱乐部的电话，电话的内容居然是通知他去曼联俱乐部续约！

    续约？

    瓦尔迪有些摸不着头脑，自己才和曼联签完职业合同几个月啊，居然就要续约？

    难道是因为自己表现太出色了，让曼联有危机感，然后屁颠屁颠给自己提升待遇？

    瓦尔迪忍不住兴奋起来，之前2000英镑的周薪实在让他不好意思说自己是一名职业球员，现在终于要给自己涨工资了吧！

    事实上，这就是瓦尔迪没有经纪人，如果有经纪人的话，早就主动去和曼联谈判帮他涨薪了！

    瓦尔迪和莫耶斯请了一天假，赶到曼彻斯特，有钱拿，瓦尔迪怎么可能不积极！

    不过让他感到意外的是，弗格森居然正在等着自己，这让他着实有些受宠若惊。

    事实上，这还是他第一次和弗爵爷正式见面！

第53章 周薪三万

    “很高兴见到你，大球星！呃，你的发型不错！”弗格森似乎一点也不像外界传闻的那样冷面，见面就和瓦尔迪开起了玩笑。

    看着这个在英格兰足坛叱咤风云的老头子，瓦尔迪却并没有觉得他有多么的不寻常，相反，弗格森就好像是邻家的老爷爷一样，慈祥而又和蔼。

    如果让曼联的球员们知道弗格森这个训练场上的魔鬼在瓦尔迪心中居然是这种形象，恐怕他们都能从训练场上跑过来掰开瓦尔迪的脑袋，看看里面究竟装的是什么！

    瓦尔迪有些紧张，连忙问好道：“您好，弗格森先生，我没想到会碰到您！”

    弗格森晒然一笑，红鼻头显得非常突出，“不用紧张，今天由我来代表俱乐部和你进行续约谈判，我知道你没有经纪人，所以我们直接开始？”

    瓦尔迪忙点点头。

    “鉴于你在埃弗顿的表现，我们俱乐部认为现在你的薪水已经无法匹配你的能力，所以这一次续约会给你涨很多薪水！”弗格森神态很放松的对瓦尔迪道。

    事实上，每次和球队内球员谈续约都颇为耗费心神，球员经纪人简直和吸血鬼没有任何两样，动辄狮子大开口，不管球员有没有一流球员的能力，先要个巨星的薪水再说。

    如果说成为曼联主教练会让弗格森少活20年，那么其中5年是因为带队训练比赛耗费心血而消耗掉的，而另外15年则是因为和球员谈判续约！

    而现在瓦尔迪居然没有经纪人，这让弗格森感觉非常轻松。

    无论如何，球员就是球员，和那些专长于谈判的经纪人不同。

    瓦尔迪也很高兴，自己穷的都快要揭不开锅啦！

    别人都是豪宅豪车，还带着兔女郎，自己天天还得骑二八大踹去训练。

    这差距有点太大了吧！

    说完话，弗格森拿出一份合同，递给了瓦尔迪，同时道：“你可以先看一下，我和你说一下主要的内容！”

    “首先，你的年薪上涨为150w英镑，也就是说，你的周薪将接近30000英镑！”

    “当然，合同的违约金也要上涨，从500w上涨到2000w英镑！”

    “合同期限延长一年，变成五年！”

    “如果你同意这份合约，那么你还将一次性得到20w英镑的签字费！”

    弗格森真的没有太坑人，当然，年薪本来就是一个双方讨价还价的东西，现在没有经纪人来帮瓦尔迪和曼联谈判，曼联根本不可能出一个天价的高薪。

    瓦尔迪不动声色的点点头，实际上心理已经乐开了花。

    3w英镑的周薪，实际上并不低了，就算是英超超级球星，大概也只有10w英镑左右的周薪，自己几乎可以算是英超主力级别的薪水。

    要知道，自己还未满18岁。

    当然，瓦尔迪还不能和仅比他大一岁的鲁尼相比，鲁尼在埃弗顿时候就已经能拿到5w英镑的周薪了。

    人总是要知足的，自己现在还没有底气去和俱乐部要太高的薪水，未来自己真正变成曼联不可或缺的核心时，就算自己不主动要求涨薪，曼联也会上赶子求自己的。

    至于合同延长一年，他真不在乎，2000w英镑的违约金，就更没有被他放在眼里。

    还是那句话，等自己真正成名，这一切都不是问题。

    当然，最高兴的还是那20w英镑的签字费，有了这笔钱，瓦尔迪至少能买台好车，而不用每天骑着二八大踹去泡妞，否则就太丧气了。

    “我同意这份合同！”瓦尔迪飞快了浏览了一番，确定弗格森没有骗自己后，点点头道。

    弗格森很高兴，这恐怕是他经历过最舒心的一次续约谈判了吧。

    “很高兴你愿意续约，我相信你未来一定会是曼联重要的一员，不过现在我还是觉得应该奉劝你一下，作为一名球员，还是应该雇佣经纪人来帮助自己处理一些场外的事情，这样你就可以全心全意的去训练和比赛，这对你是有好处的！”弗格森有些意味深长的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪很明白弗爵爷这是什么意思，很明显在向自己推销他的儿子，肥水不流外人田。

    不过瓦尔迪是真对小弗格森不感兴趣，至少他不是一个合格的经纪人，所以他只能委婉的拒绝了。

    “好的，弗格森先生，如果我觉得有必要，我会去找一个合适的经纪人！”瓦尔迪在“合适”二字上面加了重音。

    弗格森自然不会听不出来，遗憾的摇摇头，他又不能强迫瓦尔迪去签在小儿子麾下。

    说到底，他都已经为小儿子操碎了心，怎么就这么不省心呢！

    有时候他真后悔当时那个激情的夜晚没有把他射在墙上，现在就不用为他操心了！

    作为英格兰足坛的顶级大佬，弗格森的自我调节能力没得说，很快就忘记了这个话题，转而开始说服瓦尔迪。

    “杰米，我非常看好你的能力，如果你继续在埃弗顿踢球，虽然能够得到锻炼，但怎么也不可能像在曼联一样，曼联是欧洲顶级豪门，我们会吸引全世界的目光，和埃弗顿天然就不在一个层次上。你也知道，范尼伤伤停停，曼联的锋线有些捉襟见肘，如果你愿意在冬歇期回来，你的能力一定能得到最完美的发挥！”

    事实上，曼联和埃弗顿签订的租借合同中，明确写明了瓦尔迪效力埃弗顿的时间是两个赛季，但因为工作人员的疏忽大意，并没有增加回收条款，导致曼联现在并没有办法直接收回瓦尔迪。

    不过这也不是完全没有变通，只要瓦尔迪执意要走，那么埃弗顿强留瓦尔迪是没有任何意义的。

    所以弗格森希望自己能够说服瓦尔迪。

    这回轮到瓦尔迪沉默了，实际上，他并不想现在回曼联。

    他在埃弗顿已经渐入佳境，而且埃弗顿的战术打法非常适合发挥自己的特点，说谁现在埃弗顿不能有一番作为？

    而回到曼联的话，他恐怕又要变回那个根本没人注意的小角色，甚至连出场时间都不能保证，而且最重要的是，现在自己的技术特点还没有办法在阵地进攻中保持足够的威胁，也就是说，回到曼联自己可能泯然众人。

第54章 你夜御十女行了吧

    “先生，我觉得我现在还没有能力帮助曼联，至少我认为我在阵地进攻中可能不会对球队有太大的帮助，而现在埃弗顿的战术以防守反击为主，更加适合我的成长！”

    面对弗格森的引诱，瓦尔迪沉吟了一下，开口道。

    弗格森闻言脸色一暗。

    他肯定清楚瓦尔迪的技术特点，他之所以想要把瓦尔迪收回曼联，自然是希望在某些特定场合下利用他的能力。

    至于说把瓦尔迪变成主力，抱歉，他真没有那个想法。

    他明白瓦尔迪的意思，就是不希望回曼联枯坐冷板凳，至少他现在在埃弗顿已经是主力球员了，只不过他拒绝的话更委婉一点。

    苦笑着摇摇头，本以为瓦尔迪这样的年轻人被自己一忽悠就情绪高昂哭着喊着要回曼联，却没有想到，瓦尔迪有着远超同龄人的冷静，也很清楚自己想要的是什么。

    “好吧，这个赛季你先在埃弗顿效力吧，下个赛季我们看情况再做决定！”

    以弗格森的城府，自然不会跟瓦尔迪生气，说这句话的同时，他的心里面也松了一口气。

    实际上，虽然把瓦尔迪收回曼联对曼联是好事，但对瓦尔迪而言却有些可惜，没有足够的出场时间做保证，他的成长未必尽如人意，甚至很可能从此泯然众人。

    瓦尔迪对着弗格森感谢一番，不管怎样，这个大boss很可能将来是自己的主教练，最好不要得罪。

    “下次在埃弗顿遇到曼联，可要手下留情啊！”临告别的时候，弗格森已经调整好的心态，和瓦尔迪开玩笑道。

    瓦尔迪脸色一红，绝杀曼联可不就是自己的成名作么！

    这回我也是有钱人了？

    此时环绕在瓦尔迪脑袋里面的全是豪车豪宅，另外还有投怀送抱的美女明星！

    不过再对比一下，不由得十分泄气，连鲁尼都能拿到5w英镑以上的周薪了，自己这点小钱真不算什么好不好！

    回到利物浦的时候，瓦尔迪特意来到顶级餐厅奢侈一下，之前他可没有底气这么消费。

    当然，吃着所谓的顶级美食，瓦尔迪也没觉得比营养餐强多少，吃的可能不是味道，而是品味。

    就在瓦尔迪刚刚走进家门的时候，脑海里面突然响起了系统的提示音，从声音上判断，又来任务了！

    终于又来任务了！

    瓦尔迪激动得连鞋都没有脱，就冲进了房间，进入了系统。

    “系统任务：在埃弗顿与朴茨茅斯的比赛里面，坐在看台上比在场上踢球更抢镜。”

    “任务奖励：特性点数+1，黄牌抵消卡+1。”

    “任务失败惩罚：伤停两周。”

    “系统任务：和足球宝贝发生关系（**），限时三周。”

    “任务奖励：随机技术特性”

    “任务失败惩罚：一个月内只要有女人在宿主身体1米范围内，浑身自动散发不可承受之恶臭味。”

    瓦尔迪从系统中退出来的时候，脸上表情说不出的精彩。

    这尼玛叫什么任务？

    没有一个特么和比赛有关系！

    没错，奖励是很让人眼馋，可问题是，任务难度大啊！

    先说第一个任务，埃弗顿和朴茨茅斯的比赛是在客场，自己要是在看台上作死抢镜，估计朴茨茅斯球迷能把自己弄死！

    第二个任务也很扯淡。

    和足球宝贝发生关系？

    还是**关系？

    就是说让自己把足球宝贝上了呗？

    话说，足球宝贝是谁？

    她肯让自己上？

    这逗比系统今天是不是抽风了？

    瓦尔迪都不知道自己应该怎么办了！

    愁着愁着，瓦尔迪睡着了！

    清晨的阳光透过大幅落地窗照**来，暖融融的，瓦尔迪恍惚间觉得今天这么好的天气，适合赖床！

    不过想到莫耶斯对待训练迟到球员的冷酷无情，他就知道，自己是没有福气赖在床上沐浴清晨的阳光了！

    匆匆洗漱，吃过早餐，瓦尔迪继续蹬着单车去训练基地，他的车还在幻想中，没买呢。

    “杰米你应该请客了，签了一个大合同，居然不声不响的，难道你以为你能躲得过去？”

    瓦尔迪刚换好衣服来到训练场，就被几个损友拉到了一边。

    “这也叫大合同？也就是混得过去罢了！”瓦尔迪摇摇头，这确实没什么骄傲的。

    几个牲口眼睛都要瞪出来了，一副好像要吃人的样子。

    “你的口气可真大，你知道么，我的工资才和你差不多！”卡斯利忿忿不平的道。

    埃弗顿自然没有曼联财大气粗，曼联随便一个主力球员的工资在埃弗顿妥妥的顶薪。

    卡斯利踢了这么多年球，好不容易熬到现在，大概也就是这个层次的薪水了。

    而瓦尔迪才踢了几天的职业足球，就和他拿一样的钱，你说他能不郁闷？

    瓦尔迪眨眨眼睛，似乎明白了眼前的状况，几个牲口嫉妒的眼睛都快要发红了，如果自己还不答应请客，估计这顿胖揍肯定跑不掉。

    “昨天我就想着要请客来着，请大家吃大餐，吃完大餐再一条龙，怎么样？”君子不立危墙之下，瓦尔迪马上改口道。

    “这还差不多！不过今天晚上我要两个！”格拉维森这才松开了薅着瓦尔迪的手。

    “我也要两个！”奥斯曼瓮声瓮气的道，一点都不觉得可耻！

    “我可不可以要三个？”卡斯利一脸的猥琐。

    瓦尔迪虽然脸上带笑，可心中却仿佛在滴血。

    一个模特一晚上一万英镑，这三个混蛋加起来要七个，一辆车就这么干进去了！

    好吧，瓦尔迪也不是小气的人，反正他现在没成家，也不需要给孩子赚奶粉钱，就算把薪水花了个干净都无所谓。

    “请客肯定是没问题的，模特也没问题！”瓦尔迪笑容里面带着玩味，“不过，你确定三个你能吃得消？”

    卡斯利猥琐表情一滞，眉头随后皱成了一团，看向瓦尔迪的眼神也不善起来。

    “你说三个我吃不吃得消？”卡斯利咬牙切齿的问道，好像要把瓦尔迪吃掉一样。

    “你牛逼，你夜御十女行了吧！”

    瓦尔迪投降了！

第55章 有没有特殊服务？

    因为红牌停赛，瓦尔迪自然被排除在了首发名单之外，伤愈复出的本特也得以重新进入了首发阵容中。

    本特现在有着极其强烈的危机感，瓦尔迪这个他之前从来都没有正眼瞧过的小瘪三居然趁着他受伤，表现得这么出色，四场比赛打进了五球，联赛中的三粒入球对球队还都至关重要，这是分分钟要抢走自己主力位置的节奏啊。

    所以重回首发后，本特发誓一定要有突出的表现，才能压过瓦尔迪，保住自己的位置。

    “现在我回来了，你就等着把替补席坐穿吧！”本特看着替补一方里面的瓦尔迪，心中暗暗的道。

    瓦尔迪可不知道此事有人在诅咒着自己，他正想着如何完成系统任务呢！

    虽然系统任务很坑爹，但奖励却让瓦尔迪非常眼热。

    通过超级替补这个特性，已经充分证明了特性的强大，而现在又有新特性出现，即使随机不确定，但总也是一种希望吧，或许一个强大的特性就能让自己跻身超级球星行列呢！

    黄牌抵消卡也十分实用，就好像上一场比赛，自己明明没有下场的意思，最后却失误被罚下场，如果下次再遇到这样的情况，实用黄牌抵消卡，是不是就可以继续留在场上了？

    最关键的是，任务不完成还有惩罚呢，而且惩罚看起来非常的不人道。

    伤停两周可以理解，只不过瓦尔迪不知道系统会用什么样的方式让自己伤停！

    难道是一辆大卡车咔的从自己身上压过去，然后自己伤停两周？

    然后那个什么“接近女孩子浑身散发恶臭”是什么鬼？

    他可不想成为臭气源！

    所以，任务还是要完成的。

    那就想想该如何完成任务吧！

    首先，瓦尔迪从网上订了一张埃弗顿客场比赛的球票。

    按照瓦尔迪的理解，系统可没要求他逗比，只是要求他抢镜，所以相对还要容易一些，至少让他少浪费了一些脑细胞。

    “你就放心的在家看球吧，我们会带着胜利回来的！”

    球队提前一天出发赶往客场，卡希尔在临上大巴车的时候，故意气瓦尔迪。

    没办法，谁让瓦尔迪停赛没法出场呢！

    “你确定没有我，你们可以？”瓦尔迪侧过头，45度仰视，做出一副十分傲娇的样子。

    然后，整个大巴车上的人都对他竖起了中指。

    挥挥手，告别队友们，瓦尔迪知道，自己也应该出发了。

    没有告诉任何人，瓦尔迪登上了去往汉普郡的飞机。

    朴茨茅斯是一个港口城市，据说二战期间，著名的诺曼底登陆行动中，军舰的起航处就是英国南部的军港朴茨茅斯。

    当然，瓦尔迪对历史是不感兴趣的，他只知道，这里有海滨浴场，而海滨浴场上有什么，大家都知道了――

    他当然也想享受阳光和沙滩，只不过他现在没有时间，并且现在季节也不对。

    所以进入城市后，瓦尔迪直接入驻了酒店，人生地不熟，还是不要出去浪了！

    晚上躺在酒店的大床上，瓦尔迪正盯着房间里的电话运功。

    难道你就不该响一下？

    虽然自己并不需要特殊服务，但我不需要是我不需要，可你不打电话就是你不敬业了好不好！

    好吧，或许在英国不流行这样的方式！

    说起来瓦尔迪还是有点小失望的，买不买不说，看一看总是好的吧！

    似乎国外的宾馆都有在床头柜上放一本圣经的习惯，随手拿起圣经，瓦尔迪百无聊赖的读了起来。

    入乡随俗，瓦尔迪觉得自己应该了解一点有关基督教的东西，总不能以后在胸口画十字的时候口念“阿弥陀佛”吧！

    《圣经》有没有净化人心灵的功用瓦尔迪不清楚，但他知道，这东西催眠是很好用的，因为他一页还没有看完，就已经去找周公玩耍了！

    “早安，杰米！”

    早上时候，瓦尔迪是被电话吵醒的，打电话过来的是安妮，听着那天籁般的声音，瓦尔迪恨不得佳人就在眼前。

    “早安，安妮，能够在早上听见你的声音，这一天可能都会有好运气！”

    “杰米，今天你能来报社接受一个正式的采访么，我们的主编希望能够和你这个超级新星好好聊一聊！”

    瓦尔迪揉了揉依旧惺忪的睡眼，“今天恐怕不行，明天怎么样？”

    电话那头的安妮有些惊讶，不解的问道：“埃弗顿今天是有比赛，可你不是被红牌停赛了么，应该没什么事儿吧！”

    “呃，我是被红牌停赛了，不过我觉得我应该和队友们在一起战斗，所以我来朴茨茅斯了！”瓦尔迪一本正经的胡扯。

    “啊，那真是太遗憾了，好吧，我会和主编说的，我们再换个时间好了！”得到瓦尔迪的解释，安妮自然不会介意。

    瓦尔迪想了想，问道：“等我回利物浦，我们一起共进晚餐吧！就我们两个人！”

    他还特意在“两个人”上面加了重音。

    显然，他还对安妮的朋友格蕾丝心有余悸。

    安妮笑了笑，给了一个让瓦尔迪兴奋不已的答案。

    “好啊！”

    嗯，这确实是美妙的一天，瓦尔迪觉得自己浑身上下充满了能量。

    整个白天瓦尔迪都没有走出酒店一步，用餐都是在酒店里面，宅男属性尽显无疑。

    等夜幕渐渐降临，瓦尔迪则开始准备去球场。

    身上穿着埃弗顿的黄色客场球衣，外面套上了运动衫，头上还戴着棒球帽，压低帽檐，很难看得出他是谁。

    来到朴茨茅斯主场弗拉顿公园球场，瓦尔迪低调的随着球迷入场。

    没错，他买的座位正是在主场球迷看台，一个靠近通道的位置。

    他还是第一次在球场看台上看球，和在替补席上感觉完全不同，尤其身边全都是对手的球迷。

    能够容纳2w名球迷的弗拉顿公园球场虽然并不太大，但气氛却浓厚十足，一点也不比古迪逊公园球场逊色，在双方球员热身的时候，气氛就已经燃爆了。

    双方球员出场的时候，看台上球迷都起身欢呼着，只有瓦尔迪坐在那里一动不动，显得格格不入。

    周围的球迷们虽然觉得奇怪，但却也没有多想，或许这是一个嗨点更高的人吧，等一会进球了，估计他比任何人都激动。

第56章 帅不过五秒

    瓦尔迪坐在看台上静静的看着比赛，就好像一个普通得不能再普通的球迷，唯一的区别是他显得非常安静。

    埃弗顿在朴茨茅斯的主场打得非常艰难，对手的进攻一波强于一波，而埃弗顿的反击却打不出来，本特和瓦尔迪的类型完全不同，他没有办法变成反击中的箭头。

    这样导致的结果是，上半场埃弗顿1:0落后于朴茨茅斯。

    在看台上看得非常郁闷，瓦尔迪非常后悔自己上一场比赛被红牌罚下，否则，如果自己在场上，现在一定轮不到朴茨茅斯在主场耀武扬威。

    “埃弗顿就这么点实力，他们是怎么排到积分榜第三的？”

    “估计是他们对英足总卖屁股了吧，哈哈！”

    “好像他们有个挺厉害的前锋上一场比赛得红牌了，可能这就是原因吧！”

    “别扯了，就算那个渣滓来了，也只有被我们吓尿的份儿，你看看埃弗顿场上的这些个软蛋！”

    周遭的朴茨茅斯球迷高谈阔论着，埃弗顿在他们眼里简直变成了土鸡瓦狗，想怎么蹂躏怎么蹂躏。

    瓦尔迪捏紧了拳头，真恨不得上去狠狠教训这几个混蛋。

    不过在衡量了武力值后，他颓然放弃了。

    没办法，就算是李小龙附身，自己也干不过朴茨茅斯主场的20000名球迷。

    到时候这些张牙舞爪的家伙还不得把自己揍得亲妈都认不出来？

    行，你们就嚣张吧！

    风水轮流转！

    你们等着第二回合到古迪逊公园球场的！

    我让你们见识下什么叫做真正的绝望！

    瓦尔迪暗暗发誓下一次回到主场要让朴茨茅斯好看，恐怕这是他现在唯一能自我安慰的了。

    不过瓦尔迪也在琢磨着，怎么才能够吸引眼球，按照原定计划，是打算在埃弗顿表现出色时候发动的，可现在埃弗顿在客场一点表现都没有，自己白做功课了！

    正闹心着，下半场的比赛开始了。

    不知道中场休息时莫耶斯是不是在更衣室里面大发雷霆，下半场一开始，埃弗顿就好像换了一支球队一样，比分落后的他们已经没有任何退路，防守反击战略不适合再继续下去，所以他们大张旗鼓的攻了出来。

    本特虽然在反击中没有太大作用，但在阵地进攻中却挺好用，能抢点，能带球突破，同样也能策应，甚至还能回撤接球，有他在前场和弗格森搭档，埃弗顿的进攻居然有声有色，一举压制了有些大意的朴茨茅斯。

    瓦尔迪很高兴，直接站起身来，身旁的主队球迷很奇怪，不过却没有多想，他们还以为这个家伙是为了朴茨茅斯的形势而紧张呢。

    终于，埃弗顿的围攻见到了效果，奥斯曼边路传中，弗格森头球摆渡，卡希尔鱼跃冲顶攻破了主队的球门。

    瓦尔迪终于控制不住情绪，一把扯掉了身上的外套，露出了里面埃弗顿的球衣，又一把掀掉了头上的帽子，高举双手，怒吼着欢呼起来。

    这一下他真的捅了马蜂窝！

    首先是周围的球迷愤然而起，对他怒骂不止，进而传染到了整个球场的看台，这真是万夫所指。

    进球的卡希尔正和队友们庆祝着，大家却突然觉得气氛好像有点不对头，就算他们进球，也不至于球场暴动吧！

    而转播摄像机首先捕捉到了瓦尔迪在主队球迷群众庆祝进球的那一幕。

    “卡希尔的进球非常漂亮，不过他并没有如我所期待的那样再次对着角旗杆挥拳，如果天啊，我看见了什么？”

    “这不是埃弗顿球员瓦尔迪么？”

    “他居然穿着埃弗顿的球迷在朴茨茅斯的球迷群体中庆祝埃弗顿的进球？”

    “难道他就不怕被打死在那里？”

    演播室中的解说说得正嗨，看见这一幕，一哆嗦，差点咬到了自己的舌头。

    在全场球迷的怒骂声中，瓦尔迪就好像隔壁的一棵白杨树，迎风傲立，高举双拳，好像站在整个世界对立面都无所畏惧。

    这一刻，场上的球员惊呆了，电视机前的球迷们也惊呆了。

    不过，瓦尔迪帅气燃爆的姿势维持了不过五秒钟，就在越来越刺激的嘘声中，前一秒还满脸不屑表情的他已经狼狈的逃窜进了通道里，三下两下消失在所有人的视线中。

    所有人的反应都是张大了嘴巴说不出话来，嘘声都瞬间停止了！

    “刚才我还觉得他太man了，可这货怎么就是帅不过五秒呢！”格拉维森喃喃道。

    好像整个球场都被他戏耍了一样。

    “或许我很难找到合适的语言来形容瓦尔迪，或许他就是天生的奇葩，精神和正常人不在一个轨道上吧！”解说员也是一副惊叹不已的样子。

    朴茨茅斯的球迷反应过来后，爆发出了更大的嘘声，哪怕瓦尔迪现在可能听不到了，他们也要发泄出来。

    瓦尔迪这么一闹，好像比赛整个都失去了色彩，双方的两个进球都没有他来得耀眼。

    接下来的比赛双方好像都没有了较量的兴致，草草结束了比赛。

    而这场比赛有关的消息，也很快第一时间在英格兰传播开。

    本来埃弗顿和朴茨茅斯的比赛并不算太焦点的战役，唯一的看点就是瓦尔迪停赛后，埃弗顿会有什么样的表现。

    可瓦尔迪却成功用自己的逗比抢走了头条。

    那张在朴茨茅斯球迷仿佛能够吃人的目光中傲立的照片也成为了经典。

    “这二货真不怕死啊！”

    “朴茨茅斯球迷打死他都不多！”

    “为什么我很想笑呢！”

    很快，朴茨茅斯球迷团体的领袖公开表示，瓦尔迪将被他们列为最不欢迎的人，下次来朴茨茅斯一定要当心！

    埃弗顿球迷都快要笑抽了，之前瓦尔迪给他们的感觉就好像一个没长大的孩子，现在看来，一点都没错！

    瓦尔迪可不管别人怎么看他，重要的是，任务完成了！

    实际上在他狂奔出朴茨茅斯主场的时候，系统就已经提示任务完成。

    就你这破地方，你以为谁爱来啊！

    瓦尔迪撇撇嘴，回到酒店进入了系统，开始领奖。

    特性点数到手了！

    黄牌抵消卡也到手了！

    这任务，一点都不亏！

第57章 我知道有种药...

    “朴茨茅斯的球迷真怂，怎么就没把你这个祸害当场干死呢！”

    比赛结束的第三天，球队重新集结，几个牲口围过来，坏笑着和瓦尔迪开起了玩笑。

    瓦尔迪佯装委屈的道：“我是在用生命给你加油好不好，你们现在还说这种风凉话！”

    “你还知道有生命危险啊，我真不知道是应该称赞你胆大还是骂你白痴，就算你想去加油，也要和我们的球迷坐在一起啊，像你这样大摇大摆的在主场球迷区域给客队加油，没打死你真的算你幸运！”卡斯利翻翻白眼。

    瓦尔迪嘿嘿一笑，实际上他也怕啊！

    如果不是他跑得快，弄不好真被朴茨茅斯球迷抓住揍一顿，到时候自己都没有办法讨回公道。

    “对了，一会丽兹来训练场拍写真，这可是我的女神啊，你们说我应该怎么表现我阳刚的一面？”

    格拉维森难得露出忸怩的样子。

    奥斯曼撇撇嘴，头也不回的走了，显然他被格拉维森恶心到了，并且他也不喜欢丽兹。

    “光凭你的大光头，你就已经阳光得过分了！”瓦尔迪一点都不介意打击一下格拉维森。

    卡斯利深以为然的点点头，然后再摸摸自己头上的光头，觉得自己大概也没有机会了。

    格拉维森一脸忧郁的样子，实在和他的人设不太相符。

    瓦尔迪在心底腹诽，你还是去当海盗吧，泡妞真不适合你！

    一道闪电突然从心底闪过，瓦尔迪一个激灵，脸上表情变得精彩起来。

    上次他们好像说这个丽兹是埃弗顿的足球宝贝吧？

    难道说系统任务指的足球宝贝就是丽兹？

    情不自禁的挠挠头，瓦尔迪有些不知所措了。

    “话说，这个丽兹长得很漂亮？”瓦尔迪试探着问格拉维森。

    格拉维森用一种不敢相信的眼神看向了瓦尔迪。

    “你连原子少女猫组合都不知道？”

    瓦尔迪默然的点点头，难道他应该知道吗？

    格拉维森一副被瓦尔迪打败的样子，“这是英国最火热的女子组合了，就好像曾经的辣妹组合一样！”

    “哦，原来如此！”瓦尔迪做出一副恍然大悟的样子，格拉维森松了一口气。

    “可我真不知道！”瓦尔迪的表情很无辜，很单纯！

    格拉维森忍不住吐血三升，踉跄欲倒。

    “丽兹・麦克拉侬虽然不是原子少女猫里面最漂亮的一个，但却是最有气质的一个，给人感觉就好像邻家妹妹一样，所以非常受追捧！”格拉维森最后还是对瓦尔迪介绍起了这个埃弗顿的新任足球宝贝。

    瓦尔迪拍拍胸口，总算是放心了。

    因为审美的问题，他有时候觉得欧美男人眼中的美女未必是符合自己的审美标准，要是这个足球宝贝真长得歪瓜裂宅，紧靠着火爆的身材上位，他真害怕自己下不去手。

    不过既然格拉维森说她气质好，那就没什么问题了，至少气质是共通的。

    接下来瓦尔迪就该思考这么把这个丽兹拿下了。

    “呃，托马斯，你真想要泡她？”瓦尔迪试探着问道，如果格拉维森这家伙真对丽兹有兴趣，他还真不好横刀夺爱。

    听了瓦尔迪的问话，格拉维森表情一暗，叹了一口气。

    “明知道不太可能，你还问，你觉得我这个大光头她能喜欢么？”

    瓦尔迪稍感放心，既然你有自知之明就好！

    “嘿，那你觉得我有机会么？”瓦尔迪飞快了看了一眼四周，然后小声的问道。

    格拉维森瞪大了双眼，仿佛看见了什么不可思议的事情一样。

    “你也对丽兹有想法？”

    瓦尔迪嘿嘿一笑，不好意思的点点头。

    格拉维森看向瓦尔迪的眼神就好像是在看流氓。

    “你连丽兹是谁都不知道，就对人家有想法？你这也太人渣了吧！”

    瓦尔迪解释道：“我喜欢有气质的女人，你不是说她有气质么，反正你也不打算行动，那就不如帮我一把呗！”

    北欧海盗觉得自己应该刷新一下心中对瓦尔迪的认知了，这货简直太无耻了！

    居然将自己的不怀好意说得这么冠冕堂皇。

    两人正小声嘀咕着，卡斯利突然从旁边冒出来，兴奋的问道：“什么，你想要泡丽兹？”

    瓦尔迪怀疑这货是不是有顺风耳！

    “要你管！”没好气的道，说完顺手就想要把卡斯利推开。

    “你想要泡她还不简单，等拍完写真，我们邀请她夜店，好好玩一玩，再灌上一通酒，**的，很自然就可以搞在一起啊，顺便你还可以把上次承诺的请客一条龙请了！两全其美嘛！”

    瓦尔迪无语了，我看你的重点在后面一句话吧！

    不过卡斯利说得有道理，只要能把她约出来，说不定真有机会呢，总好过自己在这里干发愁吧！

    这时候奥斯曼也突然出现，“我听说你今天晚上要请客？”

    恨不得一脚把他踹走，这些混蛋怎么就这么无耻呢！

    “想要我请客，没有问题，不过你们得先帮我想个办法搞定丽兹，也就我们的足球宝贝！”瓦尔迪咬咬牙道。

    这几个牲口都是欢场浪子，经验可不是自己这个初哥能够比拟的。

    不过几分钟后，瓦尔迪就觉得自己好像所托非人

    “我知道有种药，就算是贞洁烈女吃下去，也能变成**！倒是你这小身板都不一定能摆平！”

    “那就把计量弄小一点，到时候欲拒还迎的感觉你肯定喜欢！”

    “不用那么麻烦，直接霸王硬上弓就行了，女人都那样，完事之后肯定对你百依百顺，什么事儿都没有！”

    好悬没一口气背过去，难道这几个混蛋以前都是这么在夜场混的么？

    算了，瓦尔迪觉得他们几个混蛋恐怕是指望不上了，最后还是得靠自己。

    这个足球宝贝他是不惜一切代价都要拿下的，很可能一个随机特性就让自己牛逼吊炸天。

    那么，到底该如何行动呢？

第58章 我很喜欢你的歌

    或许不需要那么复杂，瓦尔迪觉得，太多的套路会让人厌烦，不如直接了当一些更有效果。

    想到这里，瓦尔迪在训练间歇，跑到训练基地临时搭建的摄影棚内。

    瓦尔迪这才见到让格拉维森念念不忘的女明星，好像真没有漂亮到祸国殃民，在他的审美里，也就是比普通人要好一些，不过气质却是突出。

    嗯，这个可以接受。

    瓦尔迪可不会说自己有精神洁癖，看不上的坚决不上！

    搬了一把椅子，瓦尔迪就坐在摄影师后面，目不转睛的看着正摆着各种姿势拍照的丽兹・麦克拉侬。

    穿着埃弗顿的球衣，抱着皮球，摆出各种妩媚撩人的姿势，这个系列结束，马上穿上球袜，又变身性感可爱的类型，让人赏心悦目。

    刚开始的时候，丽兹还没有注意，慢慢的，她才发现，摄影师身后好像多了一个人。

    等她看清楚的时候，却忍不住想要发笑。

    是啊，谁看了瓦尔迪那一头花花绿绿的鸡毛能不笑？

    丽兹是利物浦本地人，虽然作为一个女孩子未必喜欢足球喜欢到骨子里，但她的家庭却是埃弗顿不折不扣的支持者，所以她也可以算作是埃弗顿的球迷。

    平时工作之余也会关注埃弗顿俱乐部，所以她知道眼前这个打扮成逗比造型的人是谁。

    整个英格兰最火热的超级新星――瓦尔迪。

    很特立独行的一个家伙，把头发染成杀马特也就罢了，刚刚结束的比赛居然跑到主队球迷中间给埃弗顿加油，差点被揍死的那个就是他。

    他来看自己拍摄写真干什么？

    丽兹心头不禁泛起了疑问。

    看到丽兹注意到了自己，瓦尔迪有些局促的招招手，算是打了一个招呼。

    丽兹就好像面对粉丝一样，甜甜一笑，活泼可爱，同样对瓦尔迪挥挥手。

    不过随即她就觉得好像，对面的可是职业球员，在英国，职业球员实际上和明星没有任何区别，不能把他当成普通粉丝。

    见丽兹很平易近人，瓦尔迪悬着的心也放了下来，静静的坐在那里，欣赏着平时自己很难见到的一幕美景。

    终于，写真拍摄结束了，瓦尔迪犹犹豫豫的走上前去。

    “你好，我是杰米・瓦尔迪，埃弗顿的球员，我很喜欢你的歌！”

    上帝作证，瓦尔迪说谎了，他从来都没有听过原子少女猫的歌。

    丽兹可爱的眨眨眼，俏皮道：“我知道你呀，我也是你的球迷呢，你在球场上的表现真是太出色了，当然，你的发型也很不错！”

    说完丽兹掩嘴偷笑。

    瓦尔迪老脸一澹又一次被人调侃自己发型了！

    他决定找个时间就把这一头鸟毛处理掉，反正逗比点数都拿到手了，系统也没说必须保持。

    “自从将头发染成这个样子，被当成坏人的几率高了很多！”瓦尔迪摸摸鼻子，不好意思的道。

    丽兹笑得很灿烂，如果不知道，她可能也会把瓦尔迪当成不良少年的。

    “原来拍摄写真也很累啊，看你要对着镜头摆各种pose，还要做出各种表情，是不是脸都快要僵硬了？”瓦尔迪关切的问道。

    丽兹伸出玉手拨了一下刘海，笑笑道：“其实也还要，习惯了面对镁光灯，也就不觉得多累了！”

    “哦！”瓦尔迪拍拍脑袋，“我都忘了我的来意了，我能邀请你晚上一起吃饭么？捕捉到野生的美女明星可不容易！”

    瓦尔迪心下打鼓，你可以一定要答应啊！

    听到瓦尔迪的邀请，丽兹有些为难，事实上，她今天真的挺累，不太想出去。

    不过直接拒绝瓦尔迪又有些太残忍，所以她有些犹豫。

    转念一想，自己答应成为埃弗顿的足球宝贝有很大一方面原因是这样可以接着埃弗顿的名气增加一部分曝光率，而和埃弗顿的球员一起吃饭要是被拍到的话，也会让自己身上多很多话题。

    想到这里，丽兹点点头，“好的，这是我的荣幸！”

    瓦尔迪差点没有兴奋得从原地跳起来，这绝对是成功的第一步，只要她接受邀请，他有信心，一定能够打动她。

    看见瓦尔迪如同孩提般的表现，丽兹心情也很放松，而且她误会了，她以为瓦尔迪是真的喜欢她这个明星才会有这么兴奋的表现。

    而实际上，瓦尔迪只是因为距离完成任务又近了一步而高兴。

    如果丽兹知道瓦尔迪一门心思的想要上她，估计高跟鞋的鞋底早就奔着瓦尔迪的下三路去了。

    原本丽兹以为瓦尔迪是单独邀请自己，两人一起吃饭，可当她看见格拉维森、卡斯利还有奥斯曼的组合后，有点后悔了！

    没办法，格拉维森和卡斯利两个大光头看起来就不像是好人。

    尤其是这两个人在球场上简直和绞肉机没有什么区别，那在现实里还不得是绝世凶人啊！

    当然，丽兹这个伪球迷还是知道他们三个人的，再加上他们三个各自有各自的女伴，所以也就没有表示。

    而她不知道的是，他们三个女伴就是瓦尔迪花钱帮他们找来的模特

    在餐厅的时候还好，三个牲口还有点绅士的模样，举止得体，和各自的女伴谈笑风生。

    不过瓦尔迪这里就很尴尬了。

    没办法，三个模特知道她们的任务就是取悦各自的男伴，然后就有钱拿，所以显得非常殷切，不时抛媚眼挑逗一下，让三个牲口心猿意马。

    可丽兹却和瓦尔迪没有任何亲密关系，在这样旖旎暧昧的气氛下，两人都很尴尬。

    “呃，你知道，他们一向这么豪放不羁的，所以不用在意！”瓦尔迪舒缓一口气，勉强笑着道。

    丽兹倒是比瓦尔迪更放得开，或许娱乐圈和足坛有共通之处，都是名利场，甚至娱乐圈更乱，所以眼前这一幕，真没有让丽兹觉得有多么违和。

    难道她还能以为足球运动员都是圣人？

    “这已经很好了，他们都很真实！”

    听到丽兹这么说，瓦尔迪松了一口气。

    好吧，或许自己可能有些紧张，但至少这是一个很好的开始。

第59章 任务完成了？

    一顿饭吃得瓦尔迪有些煎熬，如果不是为了任务，瓦尔迪早就灰溜溜闪人了。

    “等会我们去club？”酒足饭饱了，卡斯利开始两只眼睛放光。

    原本这就是在计划范围内，实际上他是说给丽兹听的。

    好兄弟自然默契十足，他知道瓦尔迪不好开口邀请，所以他先战略迂回一下。

    三个嫩模自然拍手称快，瓦尔迪的目光则偷偷看向了丽兹。

    丽兹展颜一笑，别具风情。

    “好啊，正好我也好久没去放松下了！”

    这个答案让瓦尔迪很满意。

    事实上，他又有些悟了。

    总习惯与用一个古板华夏人的思想去揣测一个英国人的心理是不对的。

    或许自己真的应该再放开些！

    夜店的音乐依然是燃爆嗨爆的样子，气氛环境靡靡。

    八个人坐在卡座上面，不知道谁提议，玩起了喝酒的游戏。

    三个牲口各自带着自己的女伴，丽兹也很自然的和瓦尔迪一组。

    游戏是夜店很风靡的游戏，输的要罚酒，当然，赖酒的惩罚更大。

    瓦尔迪虽然还没到18岁，但这个时候哪里还管得了那么许多，在美女面前，总不能认怂吧！

    可玩着玩着，瓦尔迪就觉得有点不对劲。

    这三个混蛋不会在出老千吧？

    为什么总是自己和丽兹输了？

    看着格拉维森一直在对着自己挤眉弄眼，瓦尔迪瞬间秒懂。

    这是在帮自己啊！

    然后接下来瓦尔迪和丽兹被罚酒罚得好惨。

    这个时候就没有男女之分了，瓦尔迪一杯，丽兹一杯，很快，瓦尔迪觉得肚子都快要胀满了。

    眼神略微有些迷离，灯红酒绿，瓦尔迪能够看出五光十色来。

    自己喝多了？

    这个念头刚刚出现，他就觉得自己已经快要不行了。

    伴随着最后一个想法出现――我还没完成任务呢，瓦尔迪人事不省。

    夜很乱，有些人很忙。

    瓦尔迪感觉睡梦中自己和一个美女缠绵了好久，一次又一次，自己好像还没有女人来得豪放，尤其是女上男下的体位，妥妥的霸道女总裁啊。

    呃，雄风不振可不行！

    于是瓦尔迪也没有管自己是不是清醒，推倒在自己身上动来动去的美女，翻身压在身下，卖力的冲刺起来。

    好困！

    好累！

    清晨一缕阳光透过丝质窗帘投**来，照在瓦尔迪的眼睛上，让他忍不住紧闭双眼不留一丝缝隙，或者干脆转个头，这样睡得更加安稳。

    毛茸茸，痒痒的！

    毛发碰触在脸上，很舒适的感觉。

    可瓦尔迪却异常惊悚的一跃而起，用力的睁开了双眼，看着眼前的这一幕发呆。

    身上未着寸缕，小兄弟很自然的垂下晃荡着。

    这不是重点，重点是，床上还躺着一个大活人，还是一个女人。

    而且因为瓦尔迪猛烈的起身掀开被子，女人姣好的身材展现无遗。

    咕嘟！

    瓦尔迪忍不住吞咽了一口口水。

    女人不是别人，正是昨天晚上还和瓦尔迪在一起的埃弗顿足球宝贝丽兹。

    谁能告诉我，这是什么情况？

    看着如同案发现场一样的房间，瓦尔迪懵逼了。

    不过这个时候脑海里面却响起了系统提示音。

    “任务完成，请接收奖励！”

    “任务完成，请接收奖励！”

    瓦尔迪这才从懵逼中走出来，飞快的跑进卫生间，锁上门之后，上下抚动胸口让自己冷静下来。

    进入系统后，瓦尔迪什么都明白了。

    完成的任务正是坑爹系统发布的那个让瓦尔迪和足球宝贝发生亲密关系的任务。

    而碎片般的记忆再加结果，瓦尔迪已经可以推断出昨天晚上究竟发生了什么。

    自己醉得一塌糊涂，丽兹喝得也醉醺醺的，不过她的酒量好像要比自己还好一点，居然把自己掺进了酒店房间。

    不知道是不是因为酒精作用，丽兹的**也很强烈，居然和半醉半醒的瓦尔迪大战一场，而且生猛异常。

    我这到底是占便宜了，还是吃亏了？

    瓦尔迪想到自己贡献出的精华，有些怅然！

    反正对于系统来说，谁推倒谁都没有关系，结果是没有任何区别的，系统不问过程。

    任务完成了，这绝对是人生中一大惊喜。

    原本他还发愁如何做呢！

    现在倒好，不知不觉间就已经完成了！

    唯一的遗憾就是，他没怎么尝到滋味啊！

    没有着急去收获奖励，瓦尔迪觉得还是应该先解决掉眼前的问题。

    现在自己不是主动的一方，不需要太惴惴不安吧！

    走出卫生间，瓦尔迪突然愣在了原地。

    原来丽兹已经醒了，正坐在床上，往自己身上套着衣服，在清晨柔光的映衬下，皮肤呈现出一种诱惑人的极致颜色。

    瓦尔迪停下了脚步，丽兹也停下了动作，两人互相对视着，气氛有些尴尬，又有些旖旎。

    “呃，要不要我回避一下？”瓦尔迪装作很绅士的样子，不过他直勾勾的眼神去出卖了他。

    丽兹掩口而笑，却连躲避瓦尔迪视线的意思都没有。

    “我的大球星，昨天晚上你可是很直接的！”

    调侃般的话让瓦尔迪不由得脸红，不过心中却也腹诽着，你好像比我更直接呢！

    于是瓦尔迪就坐在床边，正大光明的欣赏起了美女穿衣，这可是梦寐以求的一幕。

    这回轮到丽兹有些不好意思了，脸色微红，如水般的目光看向瓦尔迪，让瓦尔迪着实有些招架不住。

    “昨天晚上”为了打破尴尬，瓦尔迪忍不住开口。

    不过还没等他说完，丽兹马上打断了他的话。

    “昨天晚上很好啊！”

    这一句话的意思就相当于“今天天气不错”，是掩饰尴尬的最好理由。

    瓦尔迪会心一笑，看来昨天晚上的丽兹也不是常态啊，一定是酒精搞的鬼。

    “好吧，昨天晚上很好，我睡的很好！”瓦尔迪点点头道，脸上却带着坏笑。

    丽兹很想抡起枕头给瓦尔迪一下，这个混蛋是在调笑自己么？

    不过一想到昨天晚上自己的大胆举动，丽兹真想找个地缝钻进去。

    那个坐在瓦尔迪身上自己动的人，真的是自己么？

    究竟是完全因为酒精，还是自己也有这种原始的**冲动？

    丽兹不得而知，不过昨天晚上很快乐倒是真的。

    想到这里，丽兹看向瓦尔迪的眼神中带上了一缕温柔。

第60章 你是魔鬼

    “我发现有些小瞧你了！”

    来到训练场的时候，格拉维森凑过来，小声的对瓦尔迪道，眼神中居然带着一丝丝的崇拜。

    崇拜？

    瓦尔迪咧开大嘴，嘿嘿笑了起来，“难道你今天才知道我实力很强？”

    “嗯，我真是今天才知道，昨天晚上你们那个房间折腾的声音根本就没有停过，丽兹的叫声都快要把酒店震塌了。”格拉维森用一种今天才认识瓦尔迪的表情看着他。

    原来是这个实力啊！

    瓦尔迪还以为他说的是球场上的实力呢！

    他很想告诉格拉维森，实际上昨天晚上他真的什么都没有干。

    不过估计格拉维森是不会相信的。

    能够让几个牲口用崇拜的目光看自己，这感觉也蛮好的。

    “天赋异禀，你们羡慕不来的！”

    战术训练的时候，瓦尔迪开始有意识的施展自己刚刚得到进攻特性――重炮激射。

    重炮激射：增加射门时的力量和准确度。

    这绝对是目前增加瓦尔迪进攻手段的最好特性。

    之前积攒了两个特性点数被瓦尔迪一口气加到了这个特性上面，从lv1变成了lv3。

    超级替补让瓦尔迪在替补出场时间时候能力提升了一截，而重炮激射给瓦尔迪带来的改变同样显而易见。

    无论是禁区外的远射还是禁区内的劲射，只要皮球从瓦尔迪脚下呼啸而出，绝对如同导弹一般的可怕，飞行速度快得吓人，往往眨眼间就已经飞到了门将面前，并且准确度还非常高。

    训练中，两位门将可遭受了不少的折磨，他们看向瓦尔迪的目光已经不仅仅只是有缘那么简单了。

    之前瓦尔迪反击单刀就足够他们难受，现在又增加了远射技能，这是要把他们的信心彻底大崩溃的节奏么？

    最高兴的莫过于莫耶斯了。

    虽然他已经将瓦尔迪视为球队战术最重要的环节，但不可能所有球队面对埃弗顿的时候都会选择攻出来，那么反击型的前锋瓦尔迪在场上的作用恐怕有限得很。

    可现在就不同了，有这么一手远射，就算在阵地战中也能够发挥出足够的作用，甚至还可能成为杀手锏。

    唯一要确定是，这到底是瓦尔迪偶尔抽风的表现，还是他真的具备了远射的功底。

    “我现在深深的怀疑你是魔鬼！”

    训练结束后，卡斯利来到瓦尔迪面前道，眼睛在瓦尔迪浑身上下扫描，好像能把他看个通透。

    瓦尔迪不明所以。

    我是魔鬼？

    “前几天你可还不会远射吧，怎么刚刚和女人睡了一晚就有了这个能力，快老实交代，你是不是能从女人身上汲取能量来强大自己？”

    说着，卡斯利绷不住了，噗呲一声笑了出来。

    瓦尔迪翻翻白眼，满脸无语表情。

    我要是真有那两下子，早统治地球了。

    不稀的告诉你，我有系统！

    “是啊，我会魔法，不过我不光能从女人身上得到能量，还能从男人身上得到能量呢！”说着，瓦尔迪坏笑的上下打量着卡斯利，“你要不要试试？”

    卡斯利菊花一紧，面露惊恐之色，败退了！

    “那被你吸收能量了的丽兹怎么样了？不会死掉了吧？”奥斯曼凑过来，好像听童话故事一样感兴趣。

    瓦尔迪满脸黑线，没完了是吧！

    不过玩笑归玩笑，大家对于瓦尔迪增加技能还是喜闻乐见的，毕竟这意味着球队赢球的几率更大。

    就在瓦尔迪和队友们在训练场上演练战术的时候，舆论上面却出现了有关瓦尔迪和丽兹的消息。

    真的有狗仔在昨天晚上拍到了他们一起共进晚餐，同进同出，甚至是一起去夜店的照片。

    瓦尔迪是英超最炙手可热的超级新人，被誉为下一代的天皇巨星，而丽兹又是最火热女子组合原子少女猫的成员，拥趸无数。

    这两个人难道是在拍拖？

    这可是真正的大新闻了。

    贝克汉姆和维多利亚金童玉女的组合至今为人所津津乐道，现在又出现了瓦尔迪和丽兹这一对后来者，这不是最有意思的噱头么！

    花边小报信信旦旦的表示，两人已经坠入爱河，准备结婚，甚至连结婚的日子都已经定了下来，并且独家报道了宾客邀请名单

    至于两人之间的年纪差距，似乎真不是一个问题，在欧洲，找个比自己大的女友实属平常，可能是因为欧洲人的**情节比较严重吧，甚至严重到了恋母的程度

    瓦尔迪还不知道这一切，等训练结束走出训练场的时候，不知道从哪里呼啦一下涌出了无数的记者，把他围了一个里三层外三层。

    “请问瓦尔迪先生，你和丽兹小姐真的是在拍拖么？”

    “请问瓦尔迪先生，昨天晚上你们被酒店其他客人投诉，因为你们搞出的动静太大，对此你有什么要说的？”

    “请问瓦尔迪先生，你有和丽兹小姐结婚的打算么？”

    瓦尔迪蒙圈了，这是什么情况？

    不就是一起去吃个饭，然后又放松一下么，就算被拍到一起去酒店，似乎也证明不了什么吧？

    眼前这些长枪短炮的家伙难道都没有脑子么？

    问的都是些什么问题？

    “我没什么好说的！”黑着一张脸，仗着运动员超出常人的力量，生生挤出了人群，蹬着单车扬长而去，留下一群记者面面相觑。

    在不远处，几名记者一脸嘲讽表情的看着这边，心说，你们这群娱乐记者知道个屁，瓦尔迪是出了名的不接受采访，你们想在这里堵着他问问题，简直就是痴心妄想。

    一边蹬着自行车，瓦尔迪一边思索，看来昨天晚上的事情肯定是被无孔不入的狗仔拍到了。

    不知道丽兹那边会不会又什么麻烦？

    不过既然丽兹没有打电话过来，估计是有麻烦她也能搞得定。

    那就无所谓了！

    可一个念头突兀的出现，瓦尔迪猛的顿住，差点没有从单车上摔下来。

    ――安妮知道了怎么办？

    如果让她知道自己和其他女人过夜，自己还有机会么？

    就算自己说昨晚什么都没有发生，她会相信？

    好吧，就连他自己都不相信！

第61章 这是一个忧伤的故事

    墨菲定理证明，越害怕某件事情的发生，某件事情就越可能发生。

    心急火燎的回到家，瓦尔迪正犹豫着是不是要主动打电话给安妮解释一番，可还没等他下定决心，电话却突然响了。

    一个激灵，瓦尔迪拿起电话看去。

    “完了，完了，是安妮打来的，她不会是来兴师问罪的吧？”

    瓦尔迪心里惴惴不安起来。

    不过如果她真的是来兴师问罪的倒好了，那样至少证明她在乎自己，如果她一点表示都没有，那才叫悲哀呢！

    抱着如同上刑场一般的忐忑心里，瓦尔迪接通了电话。

    电话那头依然是安妮那银铃般悦耳的声音，不过这个时刻，瓦尔迪却真不想听到。

    “我的大球星，昨天晚上过得很愉快吧？”

    听起来安妮的声音没有任何异常，调侃的语气，却没有带任何感**彩。

    瓦尔迪感觉自己好心塞。

    他到底应该是高兴呢，还是难过呢？

    “呃，一点都不好！”一声叹息后，瓦尔迪沮丧的道。

    之所以沮丧，一方面是因为觉得自己可能距离安妮越来越远，另一方面则是他真没有觉得昨晚有多好

    自己什么都不知道，却被一个女人搞了，能感觉好？

    “真矫情，能和英格兰男人心中的女神共度一晚，你居然还不知道满足？”安妮愈发的开始取笑瓦尔迪。

    好吧，他确实矫情。

    “你听我说，昨晚就club我就已经醉得人事不省了，我向上帝发誓，这是真的！”虽然电话那头的安妮看不到，可瓦尔迪还是固执的伸出了三个手指。

    事实上，他说得一点都没错，只是漏说了后来发生的事情！

    安妮笑得更加夸张了：“那你真是太吃亏了，居然什么都没有发生，我想你会后悔一辈子的！”

    瓦尔迪微微皱起了眉头，心情也开始跌入谷底。

    无它，安妮居然一点也不在乎。

    这真是一个让人忧伤的故事。

    “你可能还不知道，现在你和丽兹已经变成了和贝克汉姆夫妇一样的金童玉女，满世界都是你们的新闻，说得好像你们马上就要结婚一样！”

    “那我也没有办法，我可管不住他们的嘴！”

    “好吧，我会写一篇文章，代表你去澄清一下，不过能起多大的作用，我就不知道了！”

    放下电话后，瓦尔迪很忧郁，也很烦躁。

    或许这个年纪的年轻人，总是这样让人捉摸不透吧。

    第二天来到训练场，莫耶斯公布了明天联赛的大名单和首发名单。

    瓦尔迪停赛一场后，重回首发，而本特则被打回到了替补席上。

    本特当时脸色就变得难看起来，他很想开口质问莫耶斯，凭什么这个毛头小子可以顶替自己的位置？

    自己上场比赛首发出场表现出色，虽然没有进球，但却被媒体打了很高的分，场上作用明显。

    不过一想到瓦尔迪那近乎恐怖的进球率，他就什么话也说不出来了。

    无论瓦尔迪在场上表现得有多么糟糕，有多么隐形，可只要瓦尔迪能进球，能带来胜利，莫耶斯就会毫不犹豫的选择瓦尔迪。

    归根结底，足球是一个比较谁进球多的游戏，而不是比较谁表现好的游戏。

    看向瓦尔迪的眼神充满的愤怒和咒怨，如果眼神能够杀人，那么瓦尔迪已然上天堂了。

    本特心情不好，瓦尔迪的心情也同样不好。

    貌似自己的感情生涯很坎坷啊！

    前身让人难以置信的去喜欢一个让人作呕的丑女，而且还被拒绝了；

    自己穿越过来，喜欢上一个女孩子，可女孩子却好像并不喜欢自己；

    真悲哀！

    如果埃弗顿评选年度十大悲情人物，那么本特和瓦尔迪一定都能够上榜。

    于是，急需发泄的瓦尔迪又在球场上脱球衣了

    在和热刺的比赛中，上半场瓦尔迪就利用一次反击机会突袭攻破了热刺的球门。

    进球后瓦尔迪一路狂奔到看台下，脱下球衣，豪放的扔到了看台上，狠狠发泄着心中的郁闷。

    情场失意，球场总应该得意吧！

    当然，结束庆祝的瓦尔迪也没有逃掉黄牌的处罚。

    他倒是没有太在意，一张黄牌而已，无所谓，只要不得红牌就行。

    不过莫耶斯对他就没有什么好脸色了，刚刚因为脱球衣庆祝被红牌停赛，现在你又来？

    如果不是因为在公众视线下要注重影响，莫耶斯早大脚丫子踹上了。

    接下来的比赛完全被埃弗顿纳入到了掌控中，稳健的防守限制热刺的进攻，反击却又打得有声有色，热刺还不是后来那个英超强队，拿埃弗顿这样猥琐的打法没有太多办法。

    下半场一开始，瓦尔迪又用了一脚远射敲山震虎，可惜，运气似乎有点欠缺，势大力沉的射门居然打在了横梁上，让整个古迪逊公园球场都发出了一声遗憾的叹息。

    瓦尔迪挠挠头，他已经感受到了重炮激射（lv3）的威力，如果换成没有这个特性加持的时候，估计这脚射门就是冲天炮。

    当然，特性不是万能的，不可能每一脚射门都带来进球，他自然清楚这一点。

    自己的进球率已经非常恐怖，在c罗和梅西两个进球机器还没有爆发的时候，就算是超级前锋恐怕也达不到这个效率。

    在他看来，这其中有系统的帮助，同时也有运气的成分，更有战术的加成。

    要是把现在的他放在曼联，面对对手更多时候铜墙铁壁的防守，他哪有那么多机会去打反击！

    不过有时候败人品行为真不值得提倡，刚刚一脚打在门框上，回过头来热刺就利用一次进攻造成了角球，然后利用角球机会破门扳平了比分。

    埃弗顿在定位球防守中确实没有做得很好，对于一支以防守见长的球队来说，这是天大的败笔。

    老队长威尔竞技状态下滑，已经严重影响球队的防守体系稳固，或许之前还没有暴露出来，不过现在，瓦尔迪觉得，恐怕离威尔让位不远了。

    岁月是一把杀猪刀，唰唰唰，无数次挥刀，把一个意气风发正当年的小伙子砍成了不折不扣的老将。

    或许自己有一天也将面临同样的境地，冲不动了吧！

    这一刻，看着威尔那略显苍白的背影，不由得心中感慨。

第62章 三脚门框

    主场被扳平了比分，看台上的埃弗顿球迷不高兴了，不断用高亢的歌声来激励球员们勇往无前。

    或许平局对于热刺来说是一个能够接受的结果，于是热刺开始退缩稳固防守，而这样一来，瓦尔迪最擅长的防守反击也打不出来了。

    而埃弗顿却不愿意接受这样的比分，于是莫耶斯被迫转变战略，一定要拿下胜利。

    不过之前埃弗顿阵地进攻的能力就和没变身的奥特曼差不多，就不要想着去打小怪兽了！

    这也是莫耶斯最头疼的地方。

    然而，现在瓦尔迪突然展现出了超强的远射功底，这也给了莫耶斯更多的底气。

    于是，瓦尔迪在阵地进攻中后撤和卡希尔打起了双前腰，而两人的目的就是在禁区前沿架起炮台，然后轰他娘的！

    卡希尔的后插上进攻更多出于隐蔽性，突然性很强，也就是抽冷子来一下。

    而现在埃弗顿在热刺半场压着热刺打，埃弗顿又没有反复调度把对手绕晕的整体战术，所以就算卡希尔想突然也突然不起来。

    于是，卡希尔的插上进攻威力大将，别说致命打击，也就是给对方门将热热身吧。

    可换成瓦尔迪就完全不同了，在重炮激射特性的加持下，瓦尔迪的爆射简直就是蛮不讲理。

    导弹一样，而且还是带精确制导的导弹，轰在目标范围内，就是一片狼藉。

    所以，在卡希尔和瓦尔迪分别尝试着轰了几脚后，皮球开始更多的向瓦尔迪脚下集中，谁让他的威胁更大了。

    卡希尔自然不会嫉妒，他知道现在瓦尔迪的作用更大，于是他也开始更多的跑动，来帮助瓦尔迪吸引热刺的防守。

    下半场第70分钟，卡斯利边路突破被阻后横传中路，卡希尔快速迎上去，带走了两名防守球员，不过他却灵机一动，在即将接球的瞬间抬脚将球漏了过去，防守球员自然反应不及。

    瓦尔迪突然启动甩开盯防自己的防守球员，迎着拔脚怒射，皮球呼啸着贯穿而去。

    没有任何一名热刺的防守球员能够做出有效拦截，就连热刺门将都有些傻眼了。

    这样的射门谁能阻挡？

    可就在热刺门将绝望之际，奇迹却出现了！

    duang！

    皮球狠狠的砸在立柱上，猛烈的力道仿佛能够带着球门原地拔起，那振聋发聩的声音回荡在古迪逊公园球场上空，久久不愿散去。

    全场一片寂静，紧接着又是一片遗憾的感慨声。

    瓦尔迪已经准备庆祝进球了，却被这声巨响打击得够呛。

    这是自己第二脚门框了吧！

    难道今天自己还要和门框来个帽子戏法？

    门框老兄，摆脱了，你是古迪逊公园球场的门框，为啥总帮倒忙？

    说，老实交代，热刺到底是怎么贿赂你的！

    难道他们承诺把你带到白鹿巷球场和他们的门框配对生猴子？

    越想越觉得气氛，瓦尔迪狠狠的踏了一脚草坪。

    这一脚爆射真的让热刺后怕不已，所以接下来他们对于瓦尔迪的防守也严密了很多，前后都有专门的防守球员盯防他，他们可不认为门框能一直帮他们的忙。

    虽然瓦尔迪的爆射没能破门，但却让大家看到了进球的希望，于是他们也更加坚定的将球传给瓦尔迪。

    第74分钟，瓦尔迪突然拉到了边路，和卡斯利完成了一个换位，在调动了埃弗顿的防守后，马上游曳回中路，和卡希尔完成了一次脚递脚的传球，迷惑住了热刺的防守球员后，突然一领球，禁区前沿出现了致命的空当。

    禁区内密集的人群告诉瓦尔迪，没有必要继续带球前进了。

    于是调整好姿势，猛然抬起右脚，在重炮激射特性的加持下，瓦尔迪的惊天远射再次出现。

    皮球带动着强烈的大气压呼啸着朝热刺的球门崩去，转瞬即至。

    不过热刺门将这一次似乎有所准备，双脚突然用力踏地，纵身鱼跃，扑向了瓦尔迪的射门。

    好快！

    热刺门将本以为稳稳能够将球扑出，但他眼中低估了瓦尔迪爆射的力道，在皮球即将飞入球门的时刻，他的手掌只有一半堪堪可以覆盖住皮球。

    心中侥幸不已，勉强碰到了皮球，让皮球发生折射改变了运动轨迹。

    可门前的险情依然没有结束，皮球折射后，居然还是朝着球门的方向运动，在所有人的注视下，又一次弹在了门柱上

    球场鸦雀无声！

    热刺后卫赶紧将弹回到禁区的皮球大脚解围出去，不过背后的冷汗还是让他们后怕不已。

    瓦尔迪眼睛瞪得大大的，完全可以用惊悚来形容他的表情。

    今天出门没看黄历么？

    真的第三次击中门框，这样的帽子戏法有意思？

    瓦尔迪哭笑不得，摇头不已，就连队友们看向自己的表情也仿佛见了鬼。

    莫耶斯已经不知道该如何来表达自己的心情，如果瓦尔迪此时就在自己眼前，那么他一定会脱下瓦尔迪的鞋子，看看他的脚是不是受到了诅咒。

    三次远射都非常漂亮精彩，唯一的遗憾就是都没有破门！

    那可是三脚门框啊！

    就没见过这么败人品的！

    可能埃弗顿的球迷们都要看哭了吧！

    “虽然这三脚门框实在有些诡异，但我们不能否认的是，瓦尔迪的爆射真的很强大，给人一种暴力美学的感觉！”

    “没错，看他的射门，我仿佛看到了巅峰时期的卡洛斯，还有阿德里亚诺，他们的射门都是那么的劲爆！”

    “有这样的重炮手，真是莫耶斯的幸运，原本埃弗顿并不擅长阵地进攻，却被用这样简单粗暴的方式弥补过来了！”

    “唯一可惜的是，三脚门框，没有进球！”

    “我想我可能中了叫瓦尔迪的毒，现在耳边回荡的还是皮球砸在门框上爆裂般的声响！”

    “或许现在应该提心吊胆的是热刺的门将，这样的爆射，他根本防不住，难道他还能指望古迪逊公园球场的门框第四次帮他？”

    “如果真的是那样，我想埃弗顿一定会在比赛之后拆掉这一侧的门框，然后把它碎尸万段！”

    解说员们又在叨逼叨了。

第63章 不是每个球员都叫克洛泽

    很泄气！

    很心塞！

    好像整个世界都抛弃了自己，包括那个拒绝了自己三个进球的门框......

    不过更加让人郁闷的是，难道打门柱也能传染么？

    接下来卡希尔在门前抢点，距离球门只有五码的距离，居然又一脚撩到了横梁上，澳大利亚人差点没崩溃！

    两个人互相对视，眼神中的悲凉或许只有他们自己能懂。

    何处话凄凉？

    或许这一天可以换一个称呼――古迪逊伟大的门框纪念日。

    尼玛！

    有没有搞错？

    我才是逗比！

    现在怎么换成门框跟我逗比了！

    瓦尔迪觉得自己应该好好和古迪逊公园球场的门框谈一谈。

    于是，在其他队友们依然卖力进攻的时候，瓦尔迪默默的走向了热刺的球门。

    瓦尔迪的到来让热刺球员如临大敌，刚才在禁区外就有这么大的威力，现在又跑到禁区里面来埋伏，威力还不得和原子弹爆炸一样啊。

    可就在所有人都惴惴不安的时候，瓦尔迪却没有停下脚步，而是继续往前走，一直走到了左边门柱旁边。

    我嚓！

    这个逗比不会是因为打了太多门框，想要把门框拆下来泄愤吧？

    难道他将要成为足坛历史上第一个因为拆门柱泄愤而被红牌罚下场的球员？

    这是所有人心中的第一反应。

    热刺的球员们愣住了，他们没有去阻止瓦尔迪；

    可埃弗顿的球员们去不敢放任瓦尔迪胡来，以这货的德行，估计天都能捅个窟窿！

    于是距离最近的卡希尔和卡斯利忙放弃进攻，冲向了瓦尔迪。

    然而，等他们冲到瓦尔迪身旁的时候，却看见瓦尔迪搂着门柱，一副哥俩好的样子。

    “我说兄弟，差不多就行了吧，你都拦我三个进球，足够抢镜了，大家会记住你这个历史上最伟大的门框的！你要是再敢拦我，那可就别怪我不客气，小心把你拆掉卖废铁去！”

    瓦尔迪就好像是在和一个人说话，说到后来语气还变成了威胁。

    卡希尔和卡斯利俱是一副日了狗的表情，就知道这货特么是来搞笑的！

    两人头也不回径自离开了，他们觉得再留在这里就要变成笑话了。

    瓦尔迪可不在乎这些，继续一个人在那里絮絮叨叨，好像门框真能听懂一样。

    热刺门将罗宾逊有点看不过去了，兄弟，你抢我位置了吧？

    “伙计，你越位了！”

    瓦尔迪转过头，表情狐疑的看着热刺门将。

    “我高兴，你管得着？”说完，瓦尔迪转身又回到了自己的位置。

    看台上的球迷还有电视机前的球迷都不知道瓦尔迪究竟做了些什么，不由得揣测起来，他是不是对着门框施法了？

    比赛还在进行，瓦尔迪好像有点品出味道了。

    该不会是重炮激射特性的等级越高，打中门框的几率就越高吧？

    系统的解释是提升射门时的准确度。

    而这个准确度如何来衡量？

    踢到什么位置才算准确？

    难道是打中门框才算准确？

    好吧，系统你赢了！

    当然，这不过是瓦尔迪心中的吐槽罢了，实际上，真正的原因还是他运气不好！

    回到自己的进攻位置后，队友们的传球依然向瓦尔迪集中，而每当瓦尔迪拿球，对手都是一副即将挨炸的忐忑样子，说不出的滑稽。

    比赛进行到第83分钟，瓦尔迪禁区前沿接到了格拉维森的传球，顺势抬脚做出射门壮，那锐利的眼神，让热刺的防守球员都觉得地震要来了。

    射门路线上的几名球员纷纷露出悲壮表情，背过身去，虽然害怕，但依然要用身体挡住瓦尔迪的射门。

    从瓦尔迪的角度看去――

    哇！

    好整齐！

    如果自己真的射门了，都对不起你们辛辛苦苦摆出的造型！

    于是瓦尔迪高举轻放，虚晃一枪，做出射门的假动作后迅速撤回，突然带球杀入了禁区。

    这一下真的捅了马蜂窝！

    热刺的球员也顾不上摆造型了，可等他们转过身来，却已经来不及再去组织瓦尔迪。

    感觉好像进了自家后花园，闲庭信步。

    这回没人阻拦自己了吧，而且刚才自己也和门框谈完了，难道这次还不进球。

    可就在这时，热刺中场卡里克突然从身侧杀出，一记滑铲。

    瓦尔迪被绊在腿上，巨大的冲力让他在空中翻滚了一周多，最后才扑倒在地。

    在空中翻腾的时候，瓦尔迪都没有太反应过来是怎么回事儿，等落地墩了一下，才恍然大悟。

    禁区里自己被放倒，这应该是点球吧？

    还没等瓦尔迪有什么动作，队友们已经冲到裁判身边，气势汹汹的要点球，而热刺的球员同样跑到裁判身边，努力的申诉。

    裁判的哨子倒是响的很及时，可接下来的动作却迟迟不出。

    瓦尔迪坐在地上转个方向，伸开双手，来向裁判要点球，只要裁判不是瞎子，距离这么近，刚才肯定看得分明。

    可事实证明，裁判可能真的是个瞎子。

    走到事发地点，并没有手指点球点判给埃弗顿点球，反而是伸手示意瓦尔迪起身，同时掏出黄牌对着瓦尔迪一亮。

    假摔！

    这就是裁判的判罚！

    瓦尔迪瞪大了眼睛，仿佛看见了世界上最不可思议的事情。

    “我这是假摔？”

    从地上一跃而起，瓦尔迪冲到裁判面前，愤怒的质问起来。

    “那么明显的犯规，你居然说我假摔？他绊在我腿上啦！腿上！就是这里！”说着，瓦尔迪还蹲下指了指腿上刚刚留下的印记。

    可裁判还是一副铁面无私的样子，生硬的道：“我看得很清楚，他没有碰到你，而且你的动作太夸张了！”

    刚说完，裁判好像突然想起来什么，恍然大悟，接着又从兜里面掏出了红牌，对着瓦尔迪一亮。

    瓦尔迪真的蒙蔽了！

    怎么又红牌了？

    这是他才突然想起来，上半场自己进球后好像又脱衣服庆祝了，那时候得的黄牌。

    我去！

    他现在都不知道该说什么才好了！

    “刚才他真的绊到我了，不信你问问他！”瓦尔迪无法接受现实，依然和裁判理论着，甚至还想要绊倒他的卡里克来向裁判证明。

    可惜，事实证明，不是所有牛奶都叫特仑苏，也不是每一名球员都叫克洛泽！

    “我没碰到他！”

    卡里克的表情很无辜！

    尼玛，又是一个演员！</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第64章 我好像忘了点什么

    看着卡里克那副欠抽的脸，还有那无辜的表情，瓦尔迪真想一鞋底拍上去。

    “你丫等着，等你以后去曼联的！”

    最后，瓦尔迪只能在心里放放狠话，如果不出意外，未来他们很可能在曼联成为队友！

    到时候再要你好看。

    队友们围着裁判不停的理论，看台上嘘声四起，刺耳欲聋。

    结果已经无法更改，瓦尔迪无奈转身下场，如果时间能够倒流，那么上半场他一定不会选择脱衣服庆祝进球。

    自己又被红牌罚下来了？

    算起来，这已经是第二次了，距离任务要求也只还有一次！

    可问题是，这两张红牌都不是瓦尔迪想得的，他发誓，他真不是故意的。

    没有能够帮助球队战胜热刺，而自己却要先下场了，他的内心愧疚无比。

    走到场边的时候，瓦尔迪情绪简直低落到了极点。

    可看台上却突兀的传来整齐的掌声，瓦尔迪抬起头，环顾四周，看着那些起立为自己鼓掌的埃弗顿球迷，为什么有一种想哭的冲动呢？

    其实球迷要的很简单！

    胜利固然最好，或许没赢，但你认真了，努力了，就好！

    高举双手在头顶鼓掌，向球迷们致意，又对着看台鞠躬，感谢球迷们的支持，瓦尔迪觉得这一刻才是最快乐的。

    走到莫耶斯身边的时候，瓦尔迪觉得自己无颜去面对这个给予自己充分信任的主帅，所以他不敢抬头。

    可当他想要擦肩而过的时候，却被莫耶斯揽住了肩膀。

    “这不怪你，去洗个澡，小心感冒！”

    很简单的话语，甚至从里面听不出太多安慰的成分，可瓦尔迪就是觉得心中暖暖的。

    重重的点点头，瓦尔迪转身走向了球员通道。

    这场比赛已经和自己没有任何关系了！

    不过他还是想要和队友们在一起，于是，他就站在球员通道入口处，好像一个普通球迷一样，静静的看着比赛。

    时间已经所剩无几，再加上这么一闹，没过多久，裁判就吹哨结束了比赛。

    埃弗顿在主场被热刺逼平，只拿到了一个积分。

    瓦尔迪虽然被红牌罚下，但还是被官方评选为本场比赛的最佳，别的不说，光是那三脚门柱就足够大家聊一会的了。

    当然，还有一个争议的判罚，点球和假摔红牌下场，这是一个天堂一个地狱的结果，而瓦尔迪直接被裁判送入了地狱深渊。

    就算拿到了比赛最佳的奖品香槟，瓦尔迪也觉得没滋没味，任谁被红牌罚下场，估计心情都不会美丽。

    这场比赛红牌下场还不算完，更重要的是，这是他本赛季的第二张红牌了，也就是说，接下来的两场比赛自己都只能作壁上观，出不了场。

    这又是一个悲伤的故事！

    不对啊！

    瓦尔迪觉得自己好像忘了点什么事儿！

    猛的一拍脑袋，瓦尔迪后悔得直跺脚！

    我特么怎么把黄牌抵消卡给忘了！

    上次完成任务，瓦尔迪得到了一张黄牌抵消卡，作用就是在比赛中抵消掉他的一张黄牌。

    当然，总要尊总可观事实规律，你都已经被红牌罚下去了，人都不在场上了，肯定是用不了黄牌抵消卡了。

    所以，现在看着一张显示着不可用的黄牌抵消卡，瓦尔迪欲哭无泪。

    自己不仅是个逗比，还特么是个健忘症患者！

    这么好用的东西，自己居然也能忘？

    人总是习惯将自己的过错怪在别人头上，找理由来为自己的愚蠢开脱，瓦尔迪也不例外。

    “你说你，平时有任务总是在自己脑海里面滴滴个不停，可刚才为毛不提示我可以用黄牌抵消卡？”

    瓦尔迪毫不犹豫的把责任丢给了系统，可惜，系统鸟都没鸟他。

    ......

    出乎意料的，瓦尔迪被莫耶斯带着去参加了赛后的新闻发布会，显然，这一次莫耶斯也不打算再沉默！

    事实上，除了现场球迷，在电视机前收看比赛的人都已经确定，那次争议判罚根本就是误判，回放镜头清楚的告诉大家，瓦尔迪是被卡里克绊倒的。

    当然，瓦尔迪摔倒的动作可能有些夸张，但这绝不能成为裁判判他假摔的理由。

    如果裁判给了埃弗顿点球，那么太妃糖妥妥在主场拿三分，而不是像现在一样，只拿到了可怜的一分。

    “我很失望，这场比赛对埃弗顿来说本应该有一个很美好的结果，可惜，在某些可笑的事情过后，我们只取得了一场平局！”

    “我对球员们的表现非常满意，他们很好的执行了我的战术意图，并且差点就拿到了一场胜利！”

    “当然，对于本场比赛中出现的四脚门框，我只能说我们的运气太糟糕，如果其中有一脚变成进球，也不会是现在这样的结果！”

    “埃弗顿俱乐部会向英足总进行申诉，希望能够取消掉瓦尔迪的红牌，他是我们队中最重要的球员，大家都知道，他是冤枉的，他应该得到公正的对待！”

    台下的闪光灯闪个不停，瓦尔迪坐在一边听着莫耶斯讲话，心不在焉。

    对于裁判的误判，他确实非常气愤，甚至恨不得干掉他，可那又如何，依然改变不了结果。

    不过反过来看，他并不是没有收获，红牌就是收获。

    任务要求的三张红牌已经拿到两张了，并且这场比赛得红牌还是一个不错的时机，要知道，下一场联赛过后就是联赛杯的比赛，那也在停赛范围内。

    也就是说，自己只会缺席下一场对阵南安普顿的英超联赛。

    真正的受害者其实只有埃弗顿，到手的三分变成了一分，这才是裁判最可恨的地方。

    自己要不要跟着莫耶斯一起喷裁判？

    瓦尔迪觉得自己应该慎重一些！

    虽然恨裁判恨得牙齿发痒，但他不得不想一想后果。

    自己已经被停赛两场了，如果因为自己口无遮拦，英足总再给自己雷霆打击，那是不是有点划不来？

    瓦尔迪觉得自己还是应该有些血性的！

    去特马的！

    哪里管得了那么多，先骂了再说！</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第65章 购买特性碎片

    “请不要问我任何有关裁判的问题，因为我根本没有觉得他是一名裁判，他连裁判最基本的底线都没有！”

    轮到瓦尔迪发言的时候，他的开口掷地有声。

    台下一片哗然，记者们都没有想到瓦尔迪一开口就是这么劲爆的炮轰。

    旁边的莫耶斯瞪大了眼睛看着瓦尔迪，他怎么也没有想到这个小家伙居然脾气这么火爆。

    “全世界都看见卡里克绊在了我的腿上，只有他没看见，我想他应该去看一看医生，我认识一个华夏老军医，顺便他还可以治疗一下各种男性疾病！”

    “无耻的小偷偷走了我们的胜利，这就是我对这场比赛下的定义，至于其他，我真没什么好说！”

    “什么？你问那三脚门框？那你还是直接去问门框吧，这样更直接一些！其实我也很想知道它为什么难为我！”

    记者们双眼放光的看着瓦尔迪，这家伙简直就是他们的救世主啊！

    居然敢这么肆无忌惮的攻击裁判，难道他不怕英足总的处罚么？

    这场比赛的看点太多了，相信报纸会卖断货的！

    接下来提问题的环节，瓦尔迪一个问题都没有回答，很任性。

    当然，记者们也很无聊，居然大部分问题都和丽兹相关，这让瓦尔迪怎么回答？

    这场比赛结束后，瓦尔迪又一次成为了球迷们谈论的焦点。

    从瓦尔迪来到埃弗顿到现在，也只有短短一个半月的时间，可这一个半月里，瓦尔迪却一次又一次的用怪异姿势出现在公众视线内。

    这场比赛更是**迭起――进球、脱衣黄牌、三脚门框、假摔误判、红牌下场，当然，最后还有发布会喷裁判。

    恐怕很多球员一声都没办法收集齐的成就，瓦尔迪一场比赛就搞定了。

    “我想他一定是遇到了假的门柱！”

    “为什么没有人关心一下他的胸大肌？”

    “貌似他的前滚翻有点不符合物理规律，难道判他假摔是因为他摔倒的动作不标准？”

    “这货又得红牌了！”

    “我只想知道，发布会上喷裁判，瓦尔迪会不会被判终身禁赛。热刺球迷路过！”

    ......

    埃弗顿果真如同莫耶斯所言，上诉英足总，希望能够取消瓦尔迪的红牌。

    瓦尔迪倒是十分纠结，一方面他想解禁出场比赛，而另一方面又想要完成任务获得新特性，他感觉自己好矫情啊！

    不过这些事情根本不是他能左右的，就连埃弗顿都只能看英足总的脸色。

    很快，英足总驳回了埃弗顿的上诉，瓦尔迪红牌没有能够取消，按照规定，后面一场英超联赛和一场联赛杯他都无法出场。

    事实上，录像可以证明，瓦尔迪的红牌是无妄之灾，属于裁判误判范围内，如果只有这个问题，他的红牌是可以取消的。

    但英足总给出的理由很合理很强大，瓦尔迪赛后无视规定在发布会上肆意攻击裁判，造成了恶劣的舆论影响，所以你还是老老实实的停赛吧！

    这回好了，根本不需要瓦尔迪再纠结，直接老老实实蹲着就好了。

    ......

    针对瓦尔迪喜欢脱球衣庆祝这种傻逼行为，埃弗顿俱乐部特意召开了一次会议，力争在以后的比赛中杜绝这种现象的再次发生。

    会议是在高层之间举行，瓦尔迪是没有资格参加的，等会议结束后，瓦尔迪才知道，埃弗顿采取了哪些措施。

    首先，将“不允许比赛中脱衣庆祝进球”写进了俱乐部的纪律条款中，每一名球员都需要遵守；

    其次，与曼联俱乐部达成了一致，在后面的比赛中，瓦尔迪如再有脱球衣庆祝进球的现象出现，那么将会处罚瓦尔迪四周的薪水；

    这里面要解释一下，因为埃弗顿和曼联最初的租借协议上面明确写明，瓦尔迪租借埃弗顿效力期间的薪水由埃弗顿承担，不过这个薪水只能是最初时候的薪水，而瓦尔迪中间经历过一次涨薪，而且还是大幅涨薪，涨薪后都快要赶上埃弗顿的顶薪了，这部分额外支出埃弗顿是不会承担的，所以这部分钱由曼联来掏。

    最后，每一场联赛如果瓦尔迪没有脱衣庆祝进球，将额外奖励瓦尔迪1000英镑，当然，这个奖金是埃弗顿掏的。

    好吧，为了限制瓦尔迪任性胡来，埃弗顿也是煞费苦心啊！

    瓦尔迪当然乐得高兴，反正他也没打算再脱衣庆祝进球，相当于每场比赛多得1000英镑，白拿的钱为什么不拿？

    俱乐部的特殊对待，让格拉维森等几个牲口羡慕得够呛，他们可从来没有让俱乐部这么小心翼翼的对待过，真是人比人得死啊！

    于是，瓦尔迪又一次请客一条龙，才平息了几个牲口心中那活生生的嫉妒。

    ......

    再一次进入系统，这一次瓦尔迪的目的实际上是奔着系统商店去的。

    记得第一次打开系统商店的时候，其中有一项上架商品是进攻特性碎片，售价6金币，凑齐五个就能随机获得一个进攻特性。

    而等到第二次再打开系统商店的时候，商品已经刷新，换上了防守特性碎片，同样售价6金币。

    现在瓦尔迪需要的就是提升自己的进攻能力，至于防守神马的，还是等自己进攻大圆满之后再说吧。

    鉴于系统随机上架商品的不确定性，瓦尔迪决定以后遇到进攻特性碎片就先买下来，积攒到五个就换个完整进攻特性。

    飞快的扫了一眼本周刷新出来的商品，瓦尔迪心下一喜，果然出现进攻特性碎片了。

    毫不犹豫的买下来，进攻特性碎片直接进了系统储物栏内。

    踢了四场比赛的瓦尔迪已经积攒了17个系统金币，可惜，特性碎片的数量只有一个，买完了，商品就下架了，只能等下一次随机遇到。

    完成了主要目的的瓦尔迪又开始随意的查看起了其他几个商品。

    特性点数好像是常备商品，每一次刷新依然顽强的出现在这里。

    不过瓦尔迪对他兴趣不大，反正只要自己足够逗比，特性点数肯定能通过种种逗比行为获得，宝贵的系统金币决不能浪费在这里。

    另一个老套商品是球星附身卡，不过这一次的球星附身卡有点恶搞了，对象居然是舒梅切尔。

    让我去当门将啊？</br></br>厉害的屁股丰满迷人的身材！微信公众：meinvmeng22 (长按三秒复制)你懂我也懂！

第66章 我可能无缘金靴了...

    瓦尔迪总觉得系统对自己有深深的恶意，或者说总是希望怂恿自己做些什么。

    比如现在――

    女神邂逅卡居然开始打折销售了！

    原来售价30金币的女神邂逅卡现在只有998......

    呃，没那么贵！

    打完折居然只要10个金币，就算瓦尔迪买完了特性碎片，依然有足够的金币去消费。

    好羞耻！

    好想要！

    事实上，他很想知道，系统的女神标准究竟是什么样的？

    之前居然发布发布任务让自己去上埃弗顿足球宝贝，事实证明，丽兹真不算大美女，难道这就是系统的审美标准？

    如果那样，别说10个金币，白给都不要。

    当然，最重要的是，瓦尔迪觉得现在自己还是提升实力最要紧，等自己成为超级巨星，别说女神，男神都要多少有多少......

    离开系统商店的时候真是一步三回头，或许打折机会可遇不可求，舍不得啊！

    ......

    和南安普顿的英超比赛瓦尔迪上不了场，但逗比不能停，瓦尔迪急切的希望提升自己的实力，所以不能浪费任何一个机会。

    想来想去，也没有太好的办法。

    能够被系统纳入统计范围的逗比行动都是在球场上，至少也是球场旁，围绕着比赛展开，所以瓦尔迪在马路上逗比是行不通的。

    看来，只能比赛的时候到球场里面见机行事了。

    “呦，这不是我们的红牌小王子么？”训练场上，大家总是喜欢拿瓦尔迪寻开心。

    一方面是瓦尔迪年纪最小，而另一方面则是因为瓦尔迪确实话题多。

    就好像现在，才出场了四场比赛，瓦尔迪居然已经得到了两张红牌，这种恐怖的得牌率，比他的进球效率还要更惊人，所以大家现在都叫他“红牌小王子”。

    面对队友们的调侃，瓦尔迪自然不以为意，不过一想到自己没有办法出场比赛，他就无比的闹心。

    联赛打完了八轮，瓦尔迪这个刚刚出道的新人令人惊艳的打入了四球，目前排在射手榜的第三位，仅少于超级射手亨利，还有水晶宫的当家前锋约翰森。

    不得不说，这是一个了不起的成绩，尤其是对于一个新人来说。

    但瓦尔迪却绝不会就此满足，心中有更多的野心。

    如果没记错的话，这个赛季的英超金靴将会是神锋亨利，而他的最终进球数是25个，也就是说，这个赛季英超诸多射手们交出的成绩单并不算理想。

    那么自己是不是也有机会冲击一下英超金靴这个至高无上的荣誉呢？

    成为金靴可不是简单说说就行的，种种重要因素捏合在一起，才有可能实现。

    首先，硬实力要有，这一点，瓦尔迪没问题；

    其次，还要和球队的战术相辅相成，同样，现在埃弗顿的防守反击战术也是最适合他发挥的；

    最后，就是运气！

    这个......

    一想到上场比赛的三脚门框，瓦尔迪就觉得自己可能要无缘金靴了......

    恐怕这种程度都不能简单用运气不好形容吧！

    这得是多不好的运气才能连续打三脚门框。

    这就是瓦尔迪拥有一颗大心脏，不是玻璃心，否则早崩溃了。

    好吧，自己还年轻，真不用想太多。

    ......

    停赛，并不意味着瓦尔迪没有办法进入球场。

    我不踢球，我就静静的看！

    这总可以吧！

    所以，瓦尔迪以工作人员的身份，出现在了球场边。

    莫耶斯其实很不愿意看着瓦尔迪在自己面前N瑟，上次打朴茨茅斯，这混小子居然跑到主队看台去N瑟，差点没死在那。

    好在这场比赛埃弗顿主场，所以不需要担心太多问题，只要瓦尔迪老老实实的看比赛，估计没啥大不了的。

    所以莫耶斯忙着操心比赛，没空去理会上窜小跳的瓦尔迪。

    比赛还没有开始，瓦尔迪在球员通道内当起了临时的工作人员，狐假虎威。

    “你，就是说你呢，穿着埃弗顿球员溜进来干什么，是不是想偷东西？”

    格拉维森一脸黑线，恨不得把瓦尔迪吊在树上抽！

    “你是不是皮紧了？”光头佬咬牙切齿的道。

    估算了一下双方的战斗力，瓦尔迪觉得自己还是不要继续撩拨格拉维森为好，他那条粗壮的胳膊都快要赶上自己的大腿了。

    正准备去找卡希尔这样的软柿子捏一捏，瓦尔迪突然愣在了原地。

    埃弗顿的吉祥物，青稞大象走了过来，和自己擦肩而过。

    一道闪电在瓦尔迪脑海中劈过，让瓦尔迪脑细胞飞快的运转起来。

    对啊，我可以扮作吉祥物去逗比啊！

    想到这里，丢下了队友们，飞快的跑向吉祥物。

    埃弗顿的吉祥物名字叫做“chang”，实际上这是埃弗顿赞助商的名字，一头可爱的小象。

    最吸引人的是它那一双斗鸡眼，两只眼睛都快要长到一块去了。

    拍拍大象的后脑勺，大象猛的回头，大长鼻子差点抽到了瓦尔迪脸上。

    “嘿，伙计，今天让我来扮演吉祥物吧！”工作人员摘下大脑袋后，瓦尔迪兴奋的道。

    工作人员原本想要发火，可一看和他说话的居然是瓦尔迪这个超级新人，脸上都快要笑开了花。

    二话不说，就把身上的装扮扒了个精光，然后又帮助瓦尔迪穿戴起来，最后，他还兴奋的和瓦尔迪和了一张影。

    这个时候，瓦尔迪才知道这份工作的不容易。

    秋天虽然天气凉爽，可穿着这么一身厚实的装扮，感觉自己都快要捂出痱子了，呼吸都有些困难。

    不过为了逗比，他都可以忍。

    实际上，装扮吉祥物真不是想做就可以做的，尤其是埃弗顿。

    如果球迷想要扮演吉祥物，近距离和球员接触，穿着厚厚的毛绒外套，不但得不到任何报酬，还需要付费才能够达成这个梦想。

    埃弗顿的价格很离谱，球迷必须要缴纳3525英镑才能才一场重要的比赛中扮演吉祥物。

    简直就是坑爹啊！

    这个价格都快赶上原来瓦尔迪两周的周薪了！

    当然，埃弗顿的球迷虽然热爱俱乐部，但也不是傻哔，通常埃弗顿一个赛季只能在这项业务上赚5w英镑。</br></br>公告：APP上线了，支持安卓，苹果。请关注微信)

第67章 很欢乐的吉祥物

    吉祥物的实际作用就是比赛开始前在场边活跃气氛，工作人员一边帮助他整理装扮，一边叮嘱着瓦尔迪注意事项。

    瓦尔迪很认真的点头，然后左耳朵听右耳朵冒。

    我是一个要逗比的男人，按照都按你的规则，我还玩个鸟？

    好不容易摆脱了里吧嗦的工作人员，瓦尔迪兴奋的冲进了体育场内。

    先从谁搞起呢？

    此时，双方的球员正在场上热身，瓦尔迪觉得应该去给对手捣捣乱，于是，他就摇头晃脑晃着大鼻子跑到了南安普顿的半场。

    按照习惯，通常吉祥物出场后都会在场边看台下和球迷互动，而今天的吉祥物居然出来后直奔场内而去，看见这一幕的球迷都非常奇怪。

    今天吉祥物的样子好像有点诡异啊？

    当然，这是小事，谁也不会放在心上。

    瓦尔迪很欢快的蹦到了场内，围着正做传球训练的南安普顿的球员们跑起了圈。

    很欢乐的赶脚！

    南安普顿的球员们有点蒙圈，不知道这个埃弗顿的吉祥物在干什么，难道这样很有意思？

    欢乐的玩着玩着，瓦尔迪觉得有些不太过瘾，于是干脆快跑两步，从中间断下了他们的传球，然后在所有人目瞪口呆之下，带着球跑了。

    跑了

    看台上的埃弗顿球迷笑抽了，今天的吉祥物简直无敌了，居然用这样的方式给客队捣乱。

    埃弗顿的球员刚才看见了瓦尔迪穿上了吉祥物的装扮，自然知道大象装扮下的是瓦尔迪，也是笑得肚子疼，这逗比！

    南安普顿的球员都是一副哔了狗的表情。

    大哥，你是来搞笑的？

    他们很想去找英足总和联赛委员会的工作人员投诉，埃弗顿用这样的盘外招来算计他们。

    可问题是，怎么看这都只像是吉祥物自己的滑稽行为，真计较，他们就输了，可能会被别人看不起。

    好吧，有能耐你别再过来！

    瓦尔迪自然不会傻了吧唧的再过去，看着南安普顿球员仿佛能够吃人的表情，他疯了才会过去！

    祸祸完对方球员，就应该轮到埃弗顿的球员了。

    一路冲到场地另一边，瓦尔迪从后面袭击，直接抱起奥斯曼，抱着他抡了一圈，然后在别人还没有反应过来的时候，又冲到卡斯利跟前，玩弄了一下他的光头，最后瓦尔迪又跑到卡希尔面前，用自己的大长鼻子对准了往卡希尔的嘴里面送

    卡希尔都傻眼了，惊讶得张大了嘴巴，正好，被瓦尔迪大象长鼻子送了进去，然后抽送了起来！

    抽送

    这画面，简直让人不忍直视！

    看台上的球迷都快要疯掉了，今天的吉祥物是不是狂犬病发作了？

    看见卡希尔有反应过来的迹象，瓦尔迪飞快了结束了动作，最后又要去调戏格拉维森。

    不过，他的好运也就此到头了，刚刚跑到北欧海盗面前，格拉维森一把揪住瓦尔迪，一个抱摔，把他放倒在地，然后招呼一声，队友们呼啦一下围过来，欢乐的对着瓦尔迪圈踢

    就连电视台的解说员看见这一幕都惊讶得忘记了开口。

    或许明天的头条应该是这样的――《埃弗顿内讧，球员暴揍吉祥物》

    南安普顿的球员们看见对面发生的那一幕，突然觉得刚才埃弗顿吉祥物对他们做的好像根本不算什么

    “嚓，你们这帮牲口，好疼！”

    好不容易才摆脱了队友们的围殴，瓦尔迪龇牙咧嘴的**着。

    格拉维森一把掀掉了瓦尔迪头上戴着的装扮，露出了他花花绿绿的头发，还有那张大家熟悉的脸。

    看台上哄然大笑，所有人都忍俊不禁。

    原来这吉祥物是停赛的瓦尔迪扮演的啊，这样也就不奇怪了，只要他这样的逗比能干出这样的逗比事儿。

    莫耶斯的表情很古怪，他觉得自己可能当初引进了一个大麻烦

    从瓦尔迪租借埃弗顿到现在，这货的新闻就从来没有挺过，可能别人的整个职业生涯都没有他几场比赛精彩，而且这货还在不停的惹麻烦。

    如果有选择――好吧，他承认，他还会选择瓦尔迪。

    谁让瓦尔迪能进球呢！

    在进球面前，所有缺点都不是缺点。

    在瓦尔迪作为吉祥物大闹球场之后，比赛总算是正式开始。

    不知道是不是因为瓦尔迪的逗比行为，比赛少了很多肃杀的气氛，平淡了许多。

    南安普顿很想给埃弗顿下马威，怎奈何实力不济；

    埃弗顿很想在主场赢球，可他们的进攻又不行；

    这样的比赛怎么能精彩？

    看了十几分钟，瓦尔迪就昏昏欲睡了，如果自己在场上，肯定能够打出燃爆的反击**，可现在，本特在场上更像是在梦游。

    如果不是卡希尔还能扛起进攻的大旗，恐怕弗格森和本特这对锋线搭档都能把埃弗顿搞降级。

    上半场临近结束的时候，卡希尔终于接到传中球后鱼跃冲顶破门，让埃弗顿主场领先于南安普顿。

    好吧，又到了瓦尔迪这个吉祥物出场的时候了。

    他本想在双方球员走下球场的时候上去骚扰调戏一下，可万万没想到的时候，双方球员都已经对这个不务正业的吉祥物提防了起来，一副你敢给我逗比，我就敢杀你全家的样子。

    这样的情况下，为什么生命安全考虑，瓦尔迪觉得还是不要去自寻死路了。

    于是，瓦尔迪终于做起了一个吉祥物应该干的是，在场边和球迷互动起来。

    一个可爱的小球迷在场边和吉祥物招手，大眼睛鬼精鬼灵，非常可爱，简直快要给瓦尔迪萌化了。

    于是瓦尔迪伸出双手，从孩子父亲的手中接过了小球迷，抱着他玩了起来，一下举得高高，一下又忽然降落，小球迷开心得不得了。

    摄像机自然没有错过这样的场面，大家都已经知道吉祥物就是瓦尔迪装扮的，现在他和小球迷互动，多么有爱的画面啊！

    可很快瓦尔迪就后悔了，因为他忘了，小孩子都是纯洁的小恶魔！

    小球迷可能是觉得大象的长鼻子一摆一摆的很好玩，用力拉住一扯――刺啦！

第68章 给裁判红牌

    刺啦！

    大象鼻子被小球迷拽了下来，握在了手里。

    瓦尔迪自然知道发生了什么，掀开大象头饰，开始和小球迷大眼瞪小眼。

    小家伙，你也太淘气了吧！

    瓦尔迪的眼神中传递着这样的意思。

    可他严重低估的小恶魔闯祸的能力。

    小球迷很无辜的看着瓦尔迪，再低头看看手中的大象鼻子，又抬头看看瓦尔迪的脸，眨眨眼睛，好像在回忆些什么的样子。

    然后接下来的一幕就让所有人都目瞪口呆说不出话来。

    小球迷拿起大象鼻子，一边往瓦尔迪的嘴里面捅，一边咧开嘴笑得很开心。

    瓦尔迪只是惊呆了，没张嘴

    这小家伙是在学习自己用大象鼻子捅卡希尔的嘴？

    看见这欢快的一幕，所有人都笑得腮帮子抽筋了。

    瓦尔迪很想把这熊孩子扔地上，这小家伙就是欠管教。

    小球迷的父亲笑得很尴尬，显然这个小家伙的动作有点污。

    瓦尔迪也尴尬的把孩子又还给了他的父亲，转身就想离开这个让他迤鹊牡胤健

    不过刚转身，瓦尔迪又转了回来，从小球迷手里面抢走了大象鼻子，然后才头也不回的走了

    摄像机一直捕捉着瓦尔迪，不仅是看台上的球迷，就是电视机前的球迷都要不行了。

    “这逗比，让他去恶搞队友，这回被别人恶搞了吧？”

    “很羡慕这个埃弗顿小球迷，这么小就学会了这么一个招式！”

    “教坏了小孩子，这样真的好么？”

    “我很想知道，瓦尔迪为什么没有张嘴！”

    “或许他觉得这个路径不太多？”

    反正很污！

    虽然很澹不过瓦尔迪却还是难掩高兴，这小孩很配合啊！

    原本他也只是有一定的把握会被系统承认逗比行为然后得到特性点数，但现在经过小球迷这么一弄，特性点数肯定是跑不了的。

    想了想，瓦尔迪穿着吉祥物装扮，大摇大摆的走进了更衣室。

    这时候莫耶斯刚刚讲完话，队友们正准备出场。

    “被人口爆的感觉怎样？”一见瓦尔迪，卡希尔就堵住了他的路，表情阴森森的道。

    瓦尔迪一把把卡希尔扒拉到一边，笑嘻嘻的道：“那滋味你不应该是最清楚的么？”

    如果不是队友拦着，卡希尔一定和瓦尔迪决斗。

    瓦尔迪从自己的柜子里面拿出一套新球衣，签上了名字，然后又让队友们挨个签上了名字，他打算将这件球衣送给刚刚的小球迷。

    不过看着队友们那龙飞凤舞的签名，瓦尔迪觉得小孩子可能不会很想要这件球衣了。

    那哪里是签名？

    分明是球衣被泼上了墨水啊！

    他很想鄙视一番这些牲口，不过在衡量了一番敌我态势后，很明智的选择了沉默。

    走出更衣室，瓦尔迪戴着没有了鼻子的大象头，很滑稽的来到了看台下面。

    “送给你，小家伙，希望你用你聪明的头脑学点有用的东西”

    将球衣递给小球迷，瓦尔迪表情很精彩的对小家伙道。

    小球迷可能对球衣不太感兴趣，依然对大象鼻子念念不忘，他的表情让瓦尔迪觉得自己可能和小家伙的思维不在一个频道上。

    大象，大象，你的鼻子为什么那么长？

    看见小家伙蠢萌蠢萌的样子，瓦尔迪很想把这首歌教给他！

    下半场开始，瓦尔迪才狼狈而逃，逃离了小恶魔的掌控。

    由于上半场领先，下半场埃弗顿踢得很舒服，只要稳固后方抓对手的反击，就足够南安普顿难受了。

    瓦尔迪百无聊赖的坐在场边，本以为这场比赛大概也就这样了。

    可没想到的是，在下半场第74分钟，场上出现了争议的一幕。

    奥斯曼在边路完成铲球，干净利落的动作。

    可南安普顿的带球球员却夸张的完成了难度系数极高的空中转体动作，落地后捂着脚翻滚惨叫，如果不知道的，肯定以为他腿折了。

    奥斯曼起身后很愤怒，跑到对方球员身前，狰狞的怒吼着，“我根本就没有碰到你，别特么表演了！”

    南安普顿的球员赶紧冲过来，把奥斯曼推到一边，双方球员的冲突一触即发。

    裁判果断鸣哨，来到事发地点，努力的想要控制场面，不让事态扩大下去。

    双方球员越聚越多，替补球员也冲进了场内，工作人员和裁判组有点控制不住了。

    想了想，裁判掏出黄牌，出示给了奥斯曼。

    或许在他的想法中，无论奥斯曼是否真的犯规，但引起了这么大的风波，总是要受些惩罚的。

    可下一秒他就知道自己可能犯错了。

    奥斯曼上半场已经身背一张黄牌，现在累积两张黄牌，他要下场了！

    裁判有点骑虎难下，挣扎了一下，还是掏出红牌，给了奥斯曼。

    这下奥斯曼的怒火可真的被点燃了，或许他没有格拉维森和卡斯利的光头，但愤怒起来也是凶相毕露。

    “我根本就没有碰到他，那个混蛋就是在演戏！”奥斯曼抻着脖子，表情恐怖的对着裁判吼道。

    可裁判还是摇摇头，坚持自己的判罚！

    场面越来越混乱，埃弗顿的球员们有的找裁判辩解，有的在和南安普顿的球员们较劲，看台上的嘘声根本就没有断过。

    奥斯曼的表情很悲愤，他知道，就算再抗争下去，恐怕也不会有任何改变，于是只能狠狠的瞪了那个害他红牌的南安普顿球员一样，然后愤然走下球场。

    我艹！你特么是瞎子啊！

    瓦尔迪恨不得冲到裁判面前指着裁判的鼻子大骂！

    上一场被判假摔红牌，瓦尔迪悲愤欲绝，所以瓦尔迪很能理解奥斯曼现在的心情。

    在所有人都没有注意的情况下，瓦尔迪带着大象装扮冲进了场内，绕过三三两两纠缠在一起的双方球员，冲到当值主裁判面前。

    裁判第一时间没有反应过来，只是觉得眼前出现了一个奇怪的生物。

    可下一秒了，瓦尔迪一把从他手里面夺过红牌，举起手对着他一亮！

    红牌！

    你特么给我滚蛋！

    下场！

    那一刻，整个古迪逊球场鸦雀无声！

第69章 实力抢头条

    裁判愣了！

    南安普顿球员愣了！

    埃弗顿球员愣了！

    看台上的球迷愣了！

    所有人都愣了......

    裁判一脸的懵逼表情，人生中第一次经历这样的事情，他有点不知道该如何处理了！

    事实上，足坛还真发生过因为不满意裁判判罚，球员抢过裁判红牌然后出示给裁判的，然后球员通常没有好结果，等裁判反应过来，罚下场没商量！

    可现在的问题是，给自己红牌的是埃弗顿的吉祥物啊！

    不知道哪根筋儿不对，裁判呆立了几秒钟，闪电般的抢过瓦尔迪手中的红牌，然后对着瓦尔迪一亮！

    你也给我下场！

    瓦尔迪开开心心，头也不回的走了！

    他真没想到这还有意外收获，原本只是想要出口恶气，可没想到裁判居然给自己红牌！

    这是不是意味着自己已经完成了系统的任务？

    在裁判出示红牌的那一刹那，球场嘘声大振，恨不得把裁判嘘成狗！

    你给我们的球员出红牌也就罢了，居然还敢给我们的吉祥物出红牌，你不想活着走出古迪逊公园球场了吧？

    电视机前的球迷才看到这一幕，都是被这场面雷得不行。

    “好生猛的吉祥物，居然给裁判出红牌！”

    “妈妈快来看，吉祥物和裁判对怼啦！”

    “我可能遇见了一个假的吉祥物！”

    “你不装逼，还是好吉祥物！”

    ......

    被瓦尔迪来了这么一出，就连被罚下场的奥斯曼都忍不住乐了，在球员通道处搂住瓦尔迪，两人笑得那叫一个开心。

    比赛被打断了很长时间，总算是在裁判组和工作人员的安抚下，比赛才重新开始。

    或许是被瓦尔迪的红牌搞得心神不宁，裁判在场上的表现简直就是灾难，叼着哨失魂落魄的，居然在没有任何状况的情况下就把哨吹响了。

    这拙劣的表现，估计裁判委员会以后很难继续重用他。

    南安普顿本想依靠人数的优势一口气压垮埃弗顿，可对方有这么奇葩的吉祥物作为神兽，他们好不容易积攒起来的气势，直接跟空气同流合污了。

    最终，埃弗顿主场1:0战胜了南安普顿，全取三分，继续着自己的黑马之旅。

    赛后，太妃糖赢球不算焦点，甚至比赛中的误判红牌也不算焦点，瓦尔迪再一次诠释了什么叫做“实力抢头条”！

    一个超级火热的新人，在红牌停下的情况下，居然去自己的主场扮演吉祥物给球队加油，这是多么伟大的精神！

    可问题是，这个吉祥物也太不务正业了！

    赛前调戏对手球员不够，还调戏自己的队友，然后被队友暴揍一通，差点没打出翔！

    然后中场休息时候又被小球迷给调戏了，要多逵卸澹

    更奇葩的是，在不服裁判判罚的时候，吉祥物居然冲进场内抢过裁判红牌出示给了裁判，想要给裁判罚出场！

    请问，你是要闹哪样？

    这恐怕是有史以来最逗比的吉祥物了吧！

    至于扮演吉祥物的那个人，拜托，难道还有人觉得他是正常人？

    或许之前瓦尔迪只是在英格兰足坛火热，可这一次这么一搞，整个世界足坛都知道埃弗顿有个逗比了。

    现在，大家更关心的是瓦尔迪究竟会受到什么处罚！

    如果他以球员身份抢裁判红牌还想把裁判红牌罚下，那没说的，裁判的红牌绝对有效，瓦尔迪也要受到停赛和罚款等处罚。

    可现在问题是，瓦尔迪是以吉祥物的身份去做的逗比事儿，这要怎么处罚？

    要知道，瓦尔迪现在因为红牌正在执行停赛，如果这红牌真的有效，那么瓦尔迪未来一个月恐怕都没有办法出场了。

    埃弗顿自然不希望见到这样的事情发生，于是积极的和英足总沟通，希望能够减轻处罚甚至不处罚，毕竟事情还有转圜的余地。

    瓦尔迪倒是不太在意外面的狂风暴雨，事实上，他还在和系统抗争呢！

    系统结算方面，没说的，特性点数肯定跑不了，而且根据系统核定，这场比赛瓦尔迪的逗比行为能收获1.5个特性点数。

    暂时发放一个，另外半个累积，什么时候凑成自然数再行发放，这是系统的决定。

    瓦尔迪倒没有太多意见，半个特性点数就算发下来，他也还是什么都干不了。

    将新鲜出炉的特性点数加到重炮激射上面，这个犀利的进攻特性已经被瓦尔迪提升到了lv4，距离满级也只有一步之遥。

    lv4的重炮激射能有多大的威力？

    是不是能把对方门将都轰成渣渣？

    瓦尔迪已经忍不住想要在球场上体验一次了！

    收获归收获，可瓦尔迪还是想要和系统理论一番！

    为什么这张红牌不算？

    不管自己是不是披着吉祥物的装扮，总归这场红牌是给自己的吧，可为什么系统就是不承认？

    其实瓦尔迪非常想要这场红牌生效，因为他觉得这场红牌可能是后果最轻的。

    如果他在联赛中得到第三张红牌，那么根据规定，他就必须要停赛三场。

    而这场红牌就很值得商榷了，就算有停赛处罚，估计一场也到头了，甚至还有可能只罚款不停赛。

    毫无疑问，这是性价比最高的一张红牌。

    可现在系统就是不承认，瓦尔迪都快要气疯了。

    系统的回应是，请不要试图投机取巧蒙混过关！

    好吧，系统你牛逼，你说是啥就是啥，你是上帝行了吧！

    他不知道的是，现在英足总和联赛委员会也正发愁如何处理他呢。

    从吉祥物的行为来裁定，裁判给他红牌是没有任何异议的，不管是谁挑衅裁判的威严，都必须要把他绳之以法。

    场上球员可以得红牌，替补球员可以得红牌，主教练和助理教练可以得红牌，为什么吉祥物不能得红牌？

    当然，规则里真没有这么一条，可以把吉祥物红牌罚下去的......

    可现在裁判在场上都已经处理完了，他们只需要擦屁股就好了。

    一帮官老爷们商量来商量去，综合考虑了所有因素，最终做出了一个让所有人哭笑不得的惩罚――

    ――</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第70章 布加迪我买不起

    英足总的一纸判决让所有关注这件事的球迷和媒体都有种荒诞的感觉！

    难道对逗比的人就必须要有特殊的处理办法？

    处罚结果如下：

    1埃弗顿接下来三个主场比赛禁止吉祥物出现在球场内；

    2终生禁止瓦尔迪在球场内扮演俱乐部吉祥物；

    3对瓦尔迪处以2oooo英镑的罚款；

    4要求瓦尔迪在接下来三个月内至少参加三次英足总举行的社区足球活动；

    然后就什么都没有了......

    好奇葩的处罚结果！

    听起来，除了罚款，好像哪一条都有点扯淡。．．

    可仔细一想，还真挺合适的，足总真的是煞费苦心。

    先，不管是谁装扮的吉祥物，吉祥物在比赛中犯错了，那么接下来给吉祥物“禁赛”，没什么问题吧！

    第二，如果瓦尔迪作为球员在场上搞给裁判红牌，那肯定饶不了他，可他作为吉祥物这么干，要是直接把他禁赛，好像有点说不过去，可要是光罚款吧，好像还有点不过瘾。

    行吧，你不是愿意扮演吉祥物么，那我就不让你扮演吉祥物，除非你转会其他联赛俱乐部去，那我就管不着你了。

    最后，参加社区活动，有利于提高瓦尔迪的形象，也能连带着提高英的形象，毕竟瓦尔迪的励志经历实在是最大的噱头，怎么能不重点推广呢！

    对于这样的处罚结果，谁都挑不出毛病来，却都感觉荒诞无比！

    瓦尔迪也是哭笑不得，埃弗顿的吉祥物算是遭了池鱼之殃，被停赛三场，至于终生禁止自己扮演吉祥物，这么脑残的处罚是谁想出来的？

    当然，他还是很心疼那2oooo英镑的......

    风波渐渐平息，可瓦尔迪扮作吉祥物给裁判出示红牌的画面注定会被历史所铭记，球迷们回想起来，一定会噗嗤一笑。

    这件事还是让埃弗顿提高了不少警惕，对于状况频出的瓦尔迪，他们觉得应该有更加严格的管控了，如果再不限制，天知道瓦尔迪能做出什么举动来。

    不过他们不知道的是，得到系统奖励的瓦尔迪真的老实了不少，虽然系统要求他做个逗比，可这毕竟不是他的本意，所以偷个懒还是没问题的。

    下一场联赛杯的对手也羸弱不堪，或许根本没人在意，自然不是逗比的好时机。

    ......

    既然没事干，不如去买车吧！

    瓦尔迪觉得每天骑单车去训练实在是太Lo了，既不符合球星的身份，也不符合逗比的身份。

    正好下场联赛杯莫耶斯要派替补球员和预备队出场，几个牲口都轮换休息，拉着他们去给自己做参考。

    “其实我觉得你蹬自行车也挺好的！”卡希尔耸耸肩对瓦尔迪笑着道，显然他还对瓦尔迪用大象鼻子口爆他耿耿于怀。

    瓦尔迪蹬了卡希尔一眼，撇撇嘴，“我觉得大象鼻子的口感也挺好的！”

    “你――！”

    卡希尔差点七孔流血了。

    不过好像男人通常都会对车感兴趣，格拉维森和卡斯利已经热烈的讨论了起来。

    “还是悍马吧，霸气侧漏，这才是男人的选择！”

    “不不不，那东西不实用，还是来个跑车更拉风，撩妹也更轻松！”

    “那就科尼塞克，那动力，真是杠杠滴！”

    “布加迪才是跑车的终究追求好不好！”

    ......

    瓦尔迪很想弱弱的插一句，科尼塞克我买不起，布加迪我也买不起！

    这两大跑都不是他那还剩下4o多万英镑的签字费能搞定的！

    “我就想买个奔驰宝马的suV，既有档次又实用！”瓦尔迪在几个牲口热烈讨论的时候，表达了自己的

    格拉维森和卡斯利很默契的“切”了一声，表示不屑。

    瓦尔迪很想揪起格拉维森问问他，你自己不过开个奥迪Q7，有什么好不屑的！

    最后商量来商量去，他们还是没有拿定主意，最后大家一起来到了汽车卖场。

    瓦尔迪实际上是倾向于suV，至于奔驰还是宝马，对于前世的他来说都是可望而不可及的，所以他想先圆了前世的梦想。

    不过到了卖场后他现，好像自己的目标定得有点低了......

    奔驰宝马常见车型的价格通常只要23英镑，和前世国内价格根本就是两个概念。

    或许前世他听到的一句话是对的，在国外，开奔驰车的不一定是有钱人，区别有钱有否就是是在洗车店洗车，还是自己洗车......

    圈，瓦尔迪就放心了，只要不把目标放在最顶端的豪车上面，他想买什么都可以。

    最后，瓦尔迪也没有理会几个牲口的怂恿，毅然买了一台路虎揽胜第三代。

    这才是他前世最喜欢的车，没有2oo是拿不下来的！

    不过现在，全套下来，他也只花了1o英镑！

    开着揽胜回家，风驰电掣，打开车窗，享受着风吹过脸庞的感觉，好像别无所求！

    自己好像有点太没有追求了吧！

    瓦尔迪默默的想着。

    前世c罗豪宅的车库中豪车成排，可能最顶尖的车都沦落到只能保姆去开，其他车就静静的等着霉生锈。

    自己什么时候也达到这样的层次！

    别忘了，总裁还有私人飞机呢！

    想到这里，瓦尔迪瞬间觉得自己动力十足！

    加油，奋斗！

    努力买车，布加迪买1o辆，我串在一起开火车玩！

    好吧，买完了车，剩下的钱好像又不知道该干什么了。

    美其名曰为了庆祝瓦尔迪买车，几个牲口有挟持着瓦尔迪浩浩荡荡的杀向了夜店，潇洒了一晚上。

    第二天早上醒来的时候，瓦尔迪觉得自己跟着几个牲口混很没前途，最关键的是，他们太能喝了，几个来回就把自己放躺了。

    反复的告诫自己，夜店酒吧要少去，这恐怕是职业球员最大的对手了，想想前世那些才华横溢的天才，最后不都是毁在了酒精和女人身上，毁在了不知节制的夜生活中么！

    就算自己有系统辅助，可以不在乎这些事情，状态不好的时候买个状态调整卡就万事大吉，可相信没有哪个教练愿意用一个夜生活丰富的球员吧！

    再说状态调整卡还要系统金币呢，可不是白来的！</br></br>公告：APP安卓，苹果专用版，告别一切广告，请关注微信)

第71章 我做了一个梦

    联赛杯32强战，埃弗顿的对手是英冠球队普雷斯顿。

    这个对手瓦尔迪很陌生，前世更是如此，不过现在他却知道，普雷斯顿居然还有一段光辉的历史。

    足球联盟的创始成员，首届联赛冠军和首个双料冠军得主。

    不过现在在埃弗顿面前，普雷斯顿真的只能算是一支鱼腩球队。

    能够让谨慎的莫耶斯都放心派上的替补球员和预备队球员出场，可想而知他们的实力究竟有多么羸弱。

    而到最后，他们也没有能够给埃弗顿制造太大的威胁，凭借着二线阵容，埃弗顿就轻松杀进了联赛杯16强。

    瓦尔迪依然在禁赛期，又被禁止扮演吉祥物，甚至于吉祥物都受他拖累也被禁赛了，所以瓦尔迪和几个牲口老老实实的变身普通球迷，在看台上观看了这场毫无悬念的比赛。

    或许原本联赛杯的比赛并不一定是埃弗顿的赛季重点，但现在杀进16强，距离决赛实际上也没有多远，说不定埃弗顿改变战略，想要染指联赛杯也说不定。

    瓦尔迪倒是无所谓，本身踢更多的比赛就有更多的成长，唯一担心的就是埃弗顿双线作战的能力。

    前世埃弗顿能够杀进联赛前四，一方面是实力有基础外加战术得当，不过也未尝没有埃弗顿杯赛早早出局，可以全心全意征战联赛的因素在其中。

    别忘了，被埃弗顿压在身下的同城死敌利物浦，那个赛季在欧冠中可是奋战到了最后并且成功夺冠。

    当然，现在有了瓦尔迪，或许就有了更多的可能，谁敢说埃弗顿就没有实力在联赛杯中夺冠？

    训练场上，瓦尔迪习惯性的和几个损友互相调侃。

    “从小到大，我做梦一直很准！”瓦尔迪坐在中间，一本正经的道，而身旁则围坐着格拉维森等人。

    “比如小学时候，我梦见我考试不及格，然后果然没及格！”

    “呃，这个好像和你做梦关系不大，就算你梦见你及格了，可实际上你还是不及格！”

    “别插嘴，听我说！”瓦尔迪给了插话的卡斯利一个爆栗。

    “我还梦见过家门口出车祸，果然第二天真的出车祸了！还有，我梦见我能进曼联青训营，最后不真的进去了么！”

    身旁的几个损友来了兴趣，好像真的挺有意思的样子。

    “昨天晚上，我梦见了一个超级可怕的梦，托马斯，你知道么，我梦见了你居然在和一个体重超过300磅的黑胖女人在约会，你们不仅当众接吻，最后还去开房了，我的天啊，太可怕了！我今天早上恶心得都没有吃饭！”

    瓦尔迪刚说完，几个损友都知道瓦尔迪这是故意在埋汰格拉维森，直接笑倒在地。

    格拉维森黑着一张脸，仿佛世界末日的表情，阴测测的对瓦尔迪咬牙切齿道：“那你昨天晚上梦没梦到你被我暴打一顿啊？”

    瓦尔迪跑得比兔子还快，见势不妙直接闪人，格拉维森追都追不上。

    “你完了，我现在就去划你的车！”远远的，格拉维森亮出了自己的钥匙。

    瓦尔迪瞬间怂了，乖乖过来讨打。

    这是我的爱车啊，宁愿自己受点委屈，也不能让它受委屈。

    “好了，别闹了，现在我要公布下一场比赛的大名单和首发名单了！”莫耶斯开始召集球员们集合。

    瓦尔迪很兴奋的冲到莫耶斯跟前，用一种希冀的眼神看着莫耶斯，看得莫耶斯直发毛。

    莫耶斯当然知道瓦尔迪是什么意思，瓦尔迪停赛两场都已经结束，下一场比赛瓦尔迪可以出战了，年轻人憋了这么久，肯定早已经迫不及待。

    可莫耶斯偏偏不想让瓦尔迪得意，说什么也要给瓦尔迪一个教训！

    “什么，这场比赛我替补？”瓦尔迪不敢相信的看着莫耶斯，感觉太荒唐了。

    自己可是球队头号射手，更是球队反击战术最锐利的尖刀，莫耶斯居然把自己安排在了替补席上？

    难道你不想赢球了啊？

    “你还是坐在替补席上好好反省一下吧，等你什么时候不去惹是生非，再考虑出场的事儿！”莫耶斯不愿意多解释。

    显然，瓦尔迪之前的种种逗比行为让俱乐部都压力颇大，不说别的，光是两张黄牌停赛三场，就让莫耶斯难受不已。

    坐在主队球迷中间给埃弗顿加油、扮演吉祥物、给裁判出红牌

    你还有什么不敢干的？

    如果不好好教训你一顿，你还不得反了天去？

    所以，莫耶斯选择将瓦尔迪摁在了替补席上。

    停赛无法出场和坐在替补席上无法出场完全是两种不同的概念，停赛是没有任何办法，而明明有机会出场，却被摁在替补席上，完全就是在折磨人啊！

    所以他觉得这样的惩罚方式足够让瓦尔迪这个年轻人认识到自己的错误了！

    不过莫耶斯可能有些天真的，瓦尔迪真没有那么老实听话。

    在瓦尔迪看来，莫耶斯这是习惯性的脑子犯抽抽，到时候看他怎么赢球吧！

    如果不能赢球，肯定还得让自己救场，到时候就不知道是谁丢脸了。

    更何况，替补出场，瓦尔迪还能受到超级替补特性的加持呢！

    他都想知道，超级替补加持下的重炮激射，是不是能把皮球闷爆！

    事实上，真的有可能是莫耶斯脑子抽风。

    埃弗顿的对手是诺维奇，表面实力并不强，但请不要忽略对手的积分榜排名――第19位，也就是倒数第二位。

    换句话说，这是一支从赛季开始就注定以保级为目标的球队，对于他们来说，每一场比赛都是保级关键战，遇见埃弗顿这样排名高但实力不强的球队，怎么可能不拼命？

    可以想象，莫耶斯在无路可走的情况下，换上瓦尔迪的时候，会有多尴尬。

    旁边的本特再一次获得首发机会，他看向瓦尔迪的目光充满了幸灾乐祸。

    小瘪三，看清楚谁才是主力前锋了吧，你这样的货色连给我替补都不配！

    瓦尔迪可不知道有个家伙这么敌视自己，如果知道，可能后来也就不会被坑了。

第72章 花样捆绑

    诺维奇的绰号之所以叫金丝雀，是因为该俱乐部的会徽上有一只金丝雀。

    不过他们的会徽上面并不是只有金丝雀，还有一个不知道是什么东西的小怪物，瓦尔迪很奇怪，他们的绰号为什么不叫小怪物，很明显这样更好听更有特点嘛！

    客场比赛这一天，很不巧，居然下起了小雨，虽说英超多雨战，可这还是瓦尔迪第一次遇到。

    做完了热身，瓦尔迪坐在替补席上，和奥斯曼大眼瞪小眼，很不幸，奥斯曼今天也替补。

    “怎么感觉场地这么滑呢，诺维奇这帮孙子肯定往草坪上浇水了！”奥斯曼有点不爽的道。

    天下雨还往草坪上浇水？

    瓦尔迪觉得，大概诺维奇可能抱着要和埃弗顿同归于尽的想法。

    你滑我滑大家一起滑！

    或许这不是一场真正的比赛，而是一场比谁摔倒动作更帅气的比赛。

    反正对于诺维奇来说，能够逼平一支积分榜前三的球队，都相当于胜利，哪怕他们是主场作战。

    可问题是，埃弗顿不是传控型的球队啊，你们这么干是不是有点多此一举白费力气？

    根据数据统计，埃弗顿场均传球数堪堪过了350，在英超是要倒着数的，而更有意思的是，诺维奇的场均传球数比埃弗顿还要高。

    瓦尔迪觉得诺维奇这么干好像是在坑他们自己呢！

    果不其然，比赛打了20分钟，诺维奇都没有组织起像样的进攻。

    当然，埃弗顿也一样

    刺溜，啪叽

    这是开场后场上出现最多的声音。

    你滑到摔了一跤，我要是不陪你摔一次，我都不好意思和你打招呼。

    双方球员争奇斗艳，努力的用各种摔倒姿势来取悦球迷。

    我不能给你精彩的比赛，但可以给你精彩的摔倒

    眼看着格拉维森一次滑铲，滑出了边界线，一路滑到了替补席前

    瓦尔迪捂住自己的眼睛，实在有点看不下去了，惨不忍睹啊！

    看向莫耶斯的眼神充满了幽怨，如果这个时候自己在场上就好了。

    自己能摔得清新脱俗，能把一次普通的摔倒摔出高台跳水难度系数2的动作，然后还能脸部完美着地！

    多么好的逗比素材啊！

    可惜，莫耶斯完全无视瓦尔迪那充满渴求的眼神，依然稳坐钓鱼台。

    好吧，瓦尔迪默默的转头，开始另辟蹊径。

    既然不能在场上逗比，那么在场下也是一样的。

    嗯，还是朝着奥斯曼下黑手吧！

    悄悄的蹲下解开了自己一双球鞋的鞋带，拿在手里，在奥斯曼身后露出了“你完蛋了！”的笑容。

    正好摄像机捕捉到了瓦尔迪解鞋带的画面，不过解说员很明显理解错了。

    “我们看到瓦尔迪正在整理自己的球鞋，这是一个信号，莫耶斯要做调整了，他要派上自己最强的进攻利器去冲垮诺维奇！”

    如果埃弗顿能够听到解说员那带着激情的解说，恐怕瓦尔迪会翻着白眼对他说――你想多了！

    “要不要我们打个赌，赌我们两个人谁先上场！”瓦尔迪在身后对着奥斯曼道。

    实际上，他没有打赌的意思，他这么说只是为了吸引并且转移奥斯曼的注意力。

    于此同时，拿着鞋带悄然从奥斯曼左手处绕过，再绕过身前，从右手处拿回，隔着椅子，在没有勒紧的情况下系上了一个死扣。

    “不赌，一看你就没安好心，球队进攻不利，头儿肯定是让你上场啊！”奥斯曼自以为一眼就看穿了瓦尔迪的诡计。

    可实际上，在他说话的时候，瓦尔迪已经蹲下去用另外一根鞋带把他的两只脚绑在了一起。

    嘿嘿一笑，大功告成。

    剩下就看奥斯曼这货什么时候能发现了！

    可不知道奥斯曼这家伙是不是三叉神经反射弧太长，让瓦尔迪翘首以盼了半天，居然一点反应都没有。

    就你这智商，估计你媳妇给你戴绿帽子你都看不出来吧！瓦尔迪默默的为奥斯曼哀悼着。

    场上卡希尔突然一脚冷射，皮球擦着立柱飞出了底线，卡罗路球场响起了一阵惊呼声。

    埃弗顿替补席上的球员们也是惊得起身，为这个球遗憾不已。

    奥斯曼自然也不例外，猛的想要从椅子上跃起。

    可屁股刚刚抬起不到十公分――

    梆！

    屁股又弹了回去！

    无辜的眨眨眼睛，似乎没有反应过来眼前是什么情况，为什么自己起身没成功，又回到了座位上？

    低头一看，他才看见了自己身前的鞋带！

    我嚓！谁给我绑起来了？

    难道这就是传说中的绑票？

    我是不是应该赶紧打电话回家让媳妇准备赎金？

    不得不承认，这家伙脑洞挺大的！

    用力扯开了鞋带，奥斯曼扫视一圈，赫然发现瓦尔迪脚上的球鞋没有鞋带。

    不用问了，肯定是这混蛋搞的鬼！

    怪不得刚才要和自己打赌呢，原来是为了吸引自己的注意力啊！

    给了瓦尔迪一个恶狠狠的表情，站起身来，就要给瓦尔迪好看！

    可刚刚迈出第一步，他就知道，自己又中招了！

    脚上是束缚让他不有自主的往前倒去，一秒钟后，很狼狈的趴在了地上，脸上混杂着泥水和青草，要多狼狈有多狼狈。

    “我说就算你饿了也不用趴地上啃草坪吧！”瓦尔迪没心没肺的嘲笑起奥斯曼。

    不过看见奥斯曼那张仿佛能够黑出水的脸，瓦尔迪知道，自己应该逃命了

    或许因为瓦尔迪是英超最火热的新人却坐在替补席上，镜头频频给向替补席上的瓦尔迪，居然将瓦尔迪捆绑奥斯曼的过程全部收录了进去。

    解说员都快要乐抽了，电视机前的球迷也满心期待的看下去，看看接下来剧情会如何发展。

    而当奥斯曼起身却又被鞋带弹回座位的时候，无数人喷饭了。

    至于奥斯曼摔个狗啃屎的时候，球迷们已经开始为他默哀。

    交了这样一个逗比朋友，是要折寿的！

    能活到今天，或许已经是奥斯曼命硬了！

    这逗比一天不搞出点让人啼笑皆非的事情来，是不是都觉得人生没意义啊？

    ######

    ######

    怕书友看不见，就放在正文里了，请放心，前面已经超过2000字！

    因为大布无意间的断章，书友好像快要暴动了，这真是大布汗颜！

    不说谎，大布真不是故意断章，让大家不上不下的，写到2000字，正好写到那里，就是这样的情况！

    大布从来一章都是2000字，写到哪儿算哪儿，没有故意为难大家的意思！

    当然，如果大布自己是书友看这本书，估计也要骂街

    今天大家在书友群里很团结的声讨了大布，又很严肃的教育了大布一番，所以，大布决定加更一章安慰下书友们受伤的心灵！

    在这里，顺便宣传一下书友群，553129675，五五三一二九六七五

    里面有一个有节操的群主和一群没有节操的书友，很欢乐！

    喜欢这本书的书友可以加一下，讨论足球讨论剧情，卖萌也行！

    好吧，就这样！

第73章 第一脚触球就......摔跤！

    “好经典的**捆绑！”

    “我觉得你还需要皮鞭和蜡烛，已快递，请查收！”

    “电视转播少儿不宜18禁画面，已举报！”

    “我就想知道，奥斯曼会不会给瓦尔迪打死！”

    “我也很想知道，瓦尔迪捆绑是时候为什么不用蝴蝶结，我是个完美主义者！”

    球迷们的心思已经有一大半都不在比赛中，而在于瓦尔迪捆绑奥斯曼。

    此时，莫耶斯正纠结于场上形势，哪里顾得上替补席上的状况。

    “杰米，去热身，准备出场！”回过头来，莫耶斯对瓦尔迪道。

    瓦尔迪神色很尴尬，弱弱的道：“老大，能不能等一等，我鞋带开了！”

    鞋带开了

    谁能信这鬼话！

    莫耶斯黑着一张脸，感觉好像要给瓦尔迪宣判死刑。

    瓦尔迪可怜兮兮的对奥斯曼道：“哥，你是我亲哥，我知道错了，先把鞋带还我，晚上带去你找嫩模！”

    奥斯曼还不知道自己被捆绑的一幕被摄像机拍了个正着，瓦尔迪承诺带他找嫩模，一下子戳中了他的嗨点。

    “拿去，先饶了你，如果你敢忽悠我，那你可以想想后果，告诉你，我的收藏里不仅有绳子，还有皮鞭和润滑液”

    瓦尔迪捣蒜一般的点头，再丧权辱国，他也得忍啊！

    好不容易系上了鞋带，瓦尔迪才顶着霏霏细雨开始热身。

    解说员看见这一幕突然来了精神头：

    “我们看到瓦尔迪真的开始热身了，我很期待他上场会有什么表现，而且我很想知道，他会不会带着鞋带上场？会不会给诺维奇球员绑起来？”

    瓦尔迪此时很兴奋，每一次走上球场，好像都有这种感觉。

    或许自己就应该属于这片绿色的草坪吧！

    他很有一种紧握双拳仰天长啸的冲动！

    不过想了想，他还是放弃了这个打算。

    原因无它――天上有鸽子在飞翔！

    张开嘴巴，雨点落进去，没关系，无根之水，健康。

    可要是鸽子跟你开玩笑，赏你一坨翔，正好掉你嘴巴里，逗比是逗比，关键是太恶心了！

    他可不想明天的头版头条变成的瓦尔迪吃翔

    据说前世有个叫阿什利杨的就这么悲催过

    他很想去问一下这位仁兄，鸽子翔究竟是什么味道，如果勉强能够接受的话那他也不想去尝！

    正胡思乱想着，队友的传球到了。

    瓦尔迪按照平时的动作，想要稳稳当当把球停在脚下。

    可支撑脚刚一用力――

    噗呲！

    一个跟头摔在地上，瓦尔迪摔蒙蔽了！

    大家笑得都快要不行了，虽然之前比赛时候一直有球员摔来摔去，可瓦尔地这样刚出场第一次触球就摔的，他们还真没见过。

    瓦尔迪也满脸的无语，为什么从前听别人说都是什么“第一脚触球就进球！”，而到了自己这里第一脚触球就摔跤？

    你这有点差别对待了吧？

    皮球自然而然的丢了，诺维奇顺势打了一波进攻，不过最后还是受限于埃弗顿的防守，无功而返。

    瓦尔迪挠挠头，有点不太爽！

    他一向不喜欢拖后腿，更不希望因为自己的失误而让队友承担更大的压力。

    如果刚才诺维奇进球了，那么责任就完全归咎于他，这是他所不能接受的。

    在场下还想着要摔个好看的，收获逗比点数，不过现在他已经将这个念头抛到了九霄云外。

    他要认真起来了！

    爆发吧！

    然后――

    他又摔了

    没办法，用力踏地启动的结果就是一溜，这已经不以人的意志为转移了！

    有防备还能好一些，说不定还能趁机摆个造型摔得好看一点，可要是没有防备，估计摔得要多难看有多难看。

    这就是所谓的不可抗力因素吧！

    瓦尔迪爬起来，拍拍身上湿漉漉的球衣，打掉草叶，感觉自己好泄气！

    爆发力强，这是自己的特点，可在这样的条件下，爆发力不是优点，而是限制他启动的一大阻力。

    所以瓦尔迪决定换个跑法，来个轻灵的水上漂，尽量减少蹬地时候的发力。

    别说，这么搞还真有效果，虽然绝对速度变慢了，但至少不至于一步一滑。

    刚刚让瓦尔迪适应了湿滑的场地，上半场比赛居然就结束了，这让瓦尔迪感觉很不友好。

    这叫什么事儿啊！

    上场别的没干，摔了两跤，然后下场！

    请问你是上场来逗比的么？

    走回更衣室的时候情绪并不高，而在他门外听见的话就让他情绪更不高了。

    “杰米说今天晚上老地方，还有嫩模！”

    不用想，这话肯定是奥斯曼说给几个损友听的，恐怕瓦尔迪又要破费了。

    瓦尔迪推门而去，身上的球衣湿乎乎的，穿着非常不舒服，他想要换一套干净清爽的，虽然下半场依然要淋湿，但至少现在可以让自己舒服一点。

    “呀，擅长捆绑的小家伙回来啦！”

    “快，我觉得你的捆绑手法很有后现代风格，教教我呗！”

    “不，我觉得你上场后摔的两跤更**！”

    “没错，摔跤都摔得那么帅，就是脸好像有点肿！”

    队友们肆无忌惮的和瓦尔迪开着玩笑，没办法，谁让他上半场在替补席前面那么惹眼呢，恐怕明天全世界都要知道埃弗顿出了一个“捆绑小王子”。

    瓦尔迪没敢喷回去，或许他用嘴能干掉一个干掉两个，但更衣室里面这么多混蛋，最后倒霉的肯定还是自己。

    过了一会，莫耶斯也走进更衣室，开始布置下半场的战术。

    实际上，也没有太多精细的战术可言了，这样的场地条件，自然打法越简单越好。

    上半场时候，莫耶斯还对瓦尔迪报以极大的期待，可瓦尔迪上场后连摔两跤的尴尬表演，实在让莫耶斯没有底气。

    至于下半场，莫耶斯打算玩空中轰炸，自然就更没有瓦尔迪的发挥空间了，就他那180还没到的身高，最适合扮演七个小矮人中的一个。

    莫耶斯最后也还是要给瓦尔迪一些时间，如果下半场开始后再没有作为，他就要考虑换上坎贝尔打双塔战术了。

    或许高空轰炸才是现有条件下最适合的战术吧！

    ######

    ######

    这一章是感谢书友血海￡飘香的万赏，大布也是被顶到杠头上了，不得不加更，先说好，就这一次，请爱惜大布！

第74章 我就是要进球

    下半场开始后，瓦尔迪有点不适应埃弗顿的战术转变了。

    边路传中直接找弗格森的头顶，高中锋大叔凶猛的往诺维奇球门里面砸，不管砸不砸得进去，气势倒是挺唬人。

    瓦尔迪在禁区里面有点伤自尊，随便来个防守球员都要比自己至少高半头。

    请问，你们都是吃激素长大的么？

    还是说你们那里也有强大饲料？

    按照道理，非地沟油不足以具备这么强大的营养供给啊！

    好吧，他要承认，还是自己太矮了！

    很想吐槽一下该死的逗比系统，商店里面琳琅满目的东西，为什么就没有增高药剂之类的，不用多，起码让自己过1米8吧！

    要不然就好像现在，多尴尬！

    没有对比就没有伤害，所以还是远离这些可以居高临下俯视自己的混蛋吧！

    默默的离开了禁区，这是一个让人伤心的地方。

    没有人知道瓦尔迪心中的悲伤！

    我什么也不干，就站在这静静的看着你们装逼！

    瓦尔迪确实看起来没有多大的作为，在埃弗顿战术倾斜传中的时候，禁区内各路高人没命的往上蹦，争顶头球，就好像很多海豚在表演顶球，然后等着饲养员去喂鱼

    这时会谁还会在意一个失魂落魄连禁区都不敢进的怂货？

    于是，拥有重炮技能的瓦尔迪就这样被放空！

    放空了

    虽然被当成不存在一样的忽略掉，对他接下来施以突然打击非常有利，可瓦尔迪还是非常不爽！

    难道我的重炮不可怕？

    你们就不怕我把门框崩飞？

    好吧，悲愤交加的瓦尔迪决定让诺维奇长长记性。

    于是，瓦尔迪不动声色的对卡斯利做了一个手势，右路的卡斯利准确的接收到了瓦尔迪“滴滴滴”传过来的信号，点点头，表示自己收到了。

    然后，下一次进攻，卡斯利继续传中猛传禁区

    “大哥，你不是收到我的信号了么！”

    “是啊，难道你不是让我继续传中么？”

    瓦尔迪给卡斯利跪了！

    “哥，把球传给我好么！”瓦尔迪很无奈的道。

    然后接下来，一直执着于传中的卡斯利终于选择了低平球横传中路，把球打到了瓦尔迪脚下。

    因为埃弗顿之前一直在玩高空轰炸，所以诺维奇的防守也以此为重心，无非就是比谁蹦的高呗。

    可这一下埃弗顿突然改变打法，诺维奇就麻爪了。

    不是说好轰炸到底的么，我都躲防空洞里了，你特么告诉我改钻下水道了？

    愣神的功夫，根本没人来阻挡瓦尔迪。

    超级替补加持，重炮激射附体，瓦尔迪这一刻感觉腿上的力量爆棚。

    这一脚抡出去，他很想知道皮球的运动速度是不是能够超过第一宇宙速度，从此开始围绕地球做匀速圆周运动！

    不过事实证明，lv4的重炮激射还做不到，或许lv5有可能！

    皮球以光速飞行，直接冲进了诺维奇的球门。

    雨越下越大，滂沱起来，雨帘仿佛能够遮住眼睛。

    很多人都没有看见皮球飞进诺维奇的球门，但却看见了瓦尔迪疯狂的庆祝！

    用一脚力量爆棚的射门击溃了诺维奇，瓦尔迪兴奋不已，迎着漫天雨水，直接冲到场边来了一个滑轨，身后留下了两条长长的痕迹。

    队友们疯狂的冲过来和瓦尔迪庆祝在了一起，没有什么比赢球更激荡人心了。

    看台上的诺维奇球迷发不出声音来，他们依然难以接受丢球的结果。

    这不是真的吧？

    就那个逗比，他怎么可能进球？

    “难道玩捆绑能够增加兴奋度，然后比赛时更生猛？”坐在替补席上的奥斯曼喃喃自语。

    他觉得瓦尔迪进球他应该占一半的功劳，比卡斯利的助攻还重要。

    要不是瓦尔迪上半场捆绑了自己，他怎么可能表现这么好！

    所以，自己才是真正的幕后功臣。

    或许自己以后也可以尝试一下玩玩捆绑，自己是不是也有机会成为超级巨星啊？

    这玩意比兴奋剂都管用！

    “瓦尔迪捍卫住了自己超级替补的荣誉头衔，保持着替补出场必进球的纪录，而且，他还保持着另外一项恐怖的纪录，那就是出场必进球！”

    电视转播解说员有点控制不住自己的情绪，仿佛见证了有一名超级巨星的诞生。

    雨越下越大，但有权判定比赛是否中止的裁判却还是希望比赛能够继续下去，至少皮球落在地上还能够翻滚。

    于是，比赛重新开始。

    这样的天气，简直让诺维奇绝望，想要扳平比分，除非奇迹发生。

    莫耶斯觉得大局已定，就不在场边淋雨了，躲在了教练席上，风轻云淡。

    埃弗顿的球员也将大部分的注意力放在了防守中，有这鬼天气的帮助，再加上他们拼命防守，难道诺维奇还能来个战地绝杀？

    所以场面一下子就尴尬的起来，一方是对比赛绝望，另一方是对比赛结果满意，这样的比赛还能精彩得了？

    不过作为一个射手，瓦尔迪却一直在等待机会，追求进球的心永远不会变。

    游曳在中圈附近，诺维奇还在做着象征性的攻击，自己总会找到机会的。

    果然，很快埃弗顿就破坏掉了诺维奇的一次进攻，格拉维森在禁区前沿大脚解围，卡斯利在右边路停下了皮球。

    事实上，并不是他停球，而是皮球弹了几下后直接停在了他面前

    看见瓦尔迪在冲刺的同时举手要求，卡斯利没有丝毫的犹豫，果断长传打到了瓦尔迪的前方。

    现在大家都很喜欢给瓦尔迪传球，因为这样做的结果很可能是让自己多一个助攻数，简直不要太轻松。

    不过这一脚卡斯利传得有些大，如果换成平时，瓦尔迪肯定是拿不到球的。

    而现在的场地条件却给了瓦尔迪追上皮球的可能，所以瓦尔迪没有放弃，依然执着的向前冲。

    他只有一个念头――进球！

    雨水可以遮挡视线，但却不能阻碍我的追求！

    场地可以减缓速度，但却不能阻挡我的决心！

    热血永远不会冷却！

    我是逗比没错！

    但我就是要进球！

第75章 干了广告牌......

    在瓦尔迪冲刺的同时，直播间里面响起了解说员那富有激情的声音。ΩΩ．Ｍ

    “瓦尔迪冲啦，他再一次展现了自己无与伦比的度和爆力，他冲向了足球！”

    “没有人能够阻挡！”

    “在他身上，我永不言弃的精神！”

    “为什么每次尔迪那奔跑的背影，我就感动得想哭？”

    “啊！皮球传得好像有些大，瓦尔迪恐怕追不上了！”

    “他还在奋力的追，皮球马上就要出界了！”

    “滑铲，瓦尔迪在边线附近滑铲想要把球留在场地内！”

    “啊！瓦尔迪连人带球一起滑出了场外！”

    “啊！他撞上了广告牌！”

    “啊！瓦尔迪不见了！”

    不见了......

    只见广告牌正中间一个大窟窿，瓦尔迪直接把广告牌来了一个对穿！

    然后，正面就瓦尔迪了......

    侧面球迷透过大雨，尔迪躺在地上呻吟......

    这已经不是搞笑不搞笑的问题，而是瓦尔迪用生命在逗比啊！

    据统计，当夜因为于欢乐而食物卡喉咙送医院的球迷过了5oo......

    瓦尔迪感觉很泄气，明明自己是想要认真反击进球的，可为毛是这样一个让自己欲哭无泪的结果？

    难道自己天生就适合做一个逗比，和系统没关系？

    一瘸一拐的起身，台上幸灾乐祸的球迷，瓦尔迪整个人更不好了。

    队医赶紧冲过来一把把瓦尔迪摁在地上，检查身体。

    噗呲！

    瓦尔迪后脑勺浸入了水坑里......

    水花四溅！

    直愣愣的医――你才是来逗比的吧！

    哥，你给我检查身体，用得着直接给我脑袋摁水坑里去么？

    好吧，医是美女的份上，瓦尔迪忍了！

    不过，如果你不能马上检查完，能不能给我挪到一个淋不到雨的地方？

    天啊，这队医难道是诺维奇的卧底么？

    队友们很想过去尔迪的逑啵不过比赛还在继续，所以他们忍住了去嘲笑瓦尔迪的冲动。

    说起来，这真是一个活生生的大转折啊！

    冲得那么义无反顾，迷那么热血沸腾！

    到最后，我裤子都脱了，你就给我？

    好吧，这么逗比的份上，就原谅你了！

    大家都觉得自从有了瓦尔迪，多了好多欢乐！

    经过队医一番检查，确认瓦尔迪只是摔得有些疼了......

    站在场边，活动了一下全身，等到裁判示意，他就可以重新回到场内。

    裁判，给瓦尔迪示意，你可以进场了！

    瓦尔迪如同下山猛虎，冲向了正控球的诺维奇球员。

    我特么就是要进球！

    谁也别拦着我！

    可还没等他冲到地方，就听见：

    哔-

    哔-

    哔――――

    全场比赛结束！

    瓦尔迪猛然顿住，差点没又摔个狗啃屎！

    判，瓦尔迪感觉到了裁判对自己的深深恶意！

    你是成心的吧？

    既然你都要结束比赛了，就特么别让我进来了！

    我们有仇是么？

    摄像机正好给了瓦尔迪一个正面的特写，他这一副懵逼外加生无可恋的表情直接呈现在了千家万户的电视屏幕中。

    嚓，好辣眼睛！

    ......

    因为打进全场比赛唯一进球，瓦尔迪又一次拿到了全场最佳，收获香槟一瓶。

    莫耶斯可不敢再带着瓦尔迪去参加新闻布会了，天知道这货又能捅出来什么乱子。

    瓦尔迪回更衣室换好衣服，又和队友庆祝了一番胜利，就想离开。

    可他却被诺维奇的工作人员拦了下来。

    赢球我们不管，能不能先把弄坏的广告牌赔了？

    瓦尔迪一边签支票，一边狠狠的想，下一次再来卡罗路球场，我要是不进五个球，我就...我就...我就干翻五个广告牌......

    在恶劣的天气中比赛，消耗了瓦尔迪大量的体能，回到家中，瓦尔迪直接把自己扔在了床上。

    迫不及待的进入系统，他知道，这场比赛一定能收获特性点数，就连他自己都觉得自己逗比到不行！

    果然，额完成了任务，再一次收获了1.5个特性点数。

    替补席上玩捆绑**第一脚触球就摔跟头上半场什么数据都没贡献摔俩跟头就下来了滑出场地把广告牌贯穿......

    可能这又是别人整个职业生涯都搞不出来的事情，他一场比赛搞定了。

    加上之前系统留存的o.5个一起放，瓦尔迪一共收获了2点特性点数。

    果然秋天是丰收的季节，大丰收啊！

    把其中一点加在了特性重炮激射上面，直接点满。

    重炮激射（Lbr />

    满级后特性变得金光闪闪，晃得瓦尔迪几乎睁不开眼睛。

    请问，满级后为什么会变成这样子，金光闪闪的有什么特殊效果么？

    系统的答案是――好br />

    好吧！瓦尔迪又败给系统了！

    留下了一点特性点数，依然没加在级替补上面，他始终觉得以后这个特性就是鸡肋，甚至他在想，以后能不能退掉这个特性，收回他使用在上面的特性点数。

    没有新的特性，让瓦尔迪有点抓心挠肝，这就好像自己有钱，却没有地方花一样。

    系统啊，赐给我一个任务吧！

    现在瓦尔迪已经不信上帝，改信系统了！

    上帝最多只能给他带来心灵的慰藉，系统却能改变一切！

    这场比赛又收获了5个系统金币，金币总是变成了16个。

    系统商店已经刷新，瓦尔迪又可以去败家了！

    打开系统商店，瓦尔迪直奔特性碎片而去。

    一秒钟后，花掉6个金币，特性碎片到手！

    哈哈，只要再来4个碎片，就又能合成一个新的特性啦！

    在没有任务的情况下，这是获得新特性的最好方法。

    把特性碎片放进了系统储物栏内，瓦尔迪心情大好。

    咦，好像有点不对劲？

    为什么两个特性碎片没有叠加在一起存放，而是各自占了一个栏位？

    一种不好的念头突然涌上心头。

    连忙仔细的查！

    等他后，一口老血喷出三丈！

    要不要这么坑爹？

    之前购买的是“进攻特性碎片”；

    为什么这次的是“防守特性碎片”？

    系统，你这么搞容易没朋友你知道么？

    为什么不提醒自己一下？

    好吧，他承认，自己没下手了！

    这一刻，瓦尔迪整个人都感觉不好了！

    而与此同时，有人感觉更不好！

    奥斯曼正厕所墙角画着圈圈诅咒瓦尔迪。

    “说好的嫩模呢？”</br></br>巨臀妖艳女星曝大尺度床照＂!微信公众：meinvgu123 (长按三秒复制)你懂我也懂！

第76章 最好是维多利亚本人

    第二天，这场埃弗顿和诺维奇的比赛并没有特别受人关注，媒体报道的时候最多提了一句“两队雨中鏖战，太妃糖取胜！”。

    可瓦尔迪却再一次受到了热捧，无论媒体还是球迷，都太喜欢这样逗比有话题的瓦尔迪了。

    《太阳报》：老司机瓦尔迪带你认识**的18种捆法！

    《回声报》：三杀很难么？先捆绑队友，再进球，最后干翻广告牌......

    《每日电讯报》：瓦尔迪――英超赛场上最好的行为艺术家！

    《独立报》：逗比的世界，你永远不懂！

    《卫报》：难道就没有人关心一下瓦尔迪又进球了？

    ......

    火热得一塌糊涂！

    瓦尔迪在用自己的一腔热血给球迷们制造者欢乐，哪怕不是埃弗顿的球迷，也很难不对瓦尔迪说爱。

    当然，这些吸引人的标题后，大篇幅了描述了瓦尔迪的种种逗比行为，不过却也没有忘记狠狠的吹捧瓦尔迪。

    来到埃弗顿后，一共出场五次，两次首发三次替补，居然不可思议的打进了5球，排在了射手榜的第三位，仅次于亨利大帝和约翰森。

    最重要的是恐怖的进球效率，平均45分钟就能打进一球，就算是世界足坛的超级射手都不可能达到这一点。

    埃弗顿目前积21分，排在了切尔西和阿森纳之后，继续稳居积分榜第三名，将曼联和利物浦都压在了身下，黑马之相展露无遗。

    可如果要是把瓦尔迪的进球都去掉，那么埃弗顿将少掉11个积分，直接掉进了保级区......

    由此可知，瓦尔迪对于目前这一支埃弗顿来说，究竟有多么重要！

    ......

    战胜诺维奇后，球队放假两天，作为球员们表现出色的奖励。

    瓦尔迪还是没逃得掉请客的悲催，第二天晚上几个牲口就来堵他家门口了。

    “这个，我倒不是不舍得钱，主要是总去夜店，太影响状态了！要不然我们换个老少皆宜的活动？”瓦尔迪试着纠正几个牲口的人生观。

    几个牲口面面相觑，一副不明觉厉的样子。

    “难道还有比逛夜店更有意思的活动？”

    “没有么？”

    “没有吧！”

    然后三个人又转向了瓦尔迪，“不干，就去夜店！”

    瓦尔迪感觉自己快要哭了，遇见这帮不讲道理的家伙，谁都没办法！

    无奈之下，只能继续和三个牲口混迹夜店，如果不是格拉维森突然觉得肚子不舒服，恐怕又是一个通宵。

    有一天清晨，瓦尔迪觉得自己不能再和他们胡混了，干脆早早打电话给安妮，约着中午一起吃饭。

    不陪美女反倒陪几个抠脚大汉，瓦尔迪觉得自己脑袋抽抽了才会干这种事儿！

    想到安妮，瓦尔迪心头就是一阵火热，虽然已经是深秋，可他却觉得春天正当时。

    两人工作有交集，但更像是朋友关系，无话不谈的那种。

    而瓦尔迪已经不满足于此，他更希望和这个可人的女孩子在一起。

    要不要找个机会表白一下呢？

    正好马上要到万圣节了，办一个化妆party，在气氛最浓烈的时候，当中示爱？

    好吧，回头和几个牲口商量商量！

    中午时候，瓦尔迪在餐厅等来了安妮，还有......那个该死的格蕾丝......

    瓦尔迪一脸懵逼。

    你咋又来了？

    还嫌自己不够亮啊！

    看向安妮的眼神满是幽怨，为什么去哪儿都带着她？

    就算是闺蜜，也不至于每天连体吧！

    露出一个难看的笑容，瓦尔迪邀请两女入座。

    “你看他那贼眉鼠眼的样子，肯定没想好事儿！”格蕾丝来了的第一句话就让瓦尔迪气得牙痒痒！

    专业拆台30年啊！

    安妮露出一个歉意的笑容，又安抚了一下闺蜜，接下来气氛才稍稍好了一点。

    如果两个人算约会，那三个人算什么？

    瓦尔迪的计划全被打乱了。

    原本还想吃过饭后去看电影，可现在，看着和安妮寸步不离的格蕾丝，瓦尔迪就什么心思都没有了。

    不行，必须得想个办法，否则自己的幸福就太遥远了。

    要不然怂恿谁去追格蕾丝？

    这样估计她就没有时间来当电灯泡了吧！

    四人约会也可以，总好过现在自己反倒像电灯泡！

    几个牲口都成家了，显然不行，要不然找查德威克试试？

    好，就这么定了！

    ......

    第二天在训练场，队友们见到瓦尔迪依然还在调笑他在比赛中的逗比表现，不过瓦尔迪却没时间理会这些混蛋，一把拉起查德威克就走。

    瓦尔迪可不知道查德威克有些敌视他，毕竟他可是抢了查德威克不少的出场机会。

    “嘿，尼克，别说我不够意思，我给你介绍个女孩怎么样？”

    查德威克一下子就忘记了所有仇恨，双眼放光。

    “真的么？那太好了，我喜欢维多利亚那种类型的，最好是维多利亚本人！”

    瓦尔迪满脸黑线。

    你才是逗比吧？

    你喜欢维多利亚，问过贝克汉姆么？

    虽然很想一脚把查德威克踹开，最后还是忍住了这种冲动，失去了这架僚机，谁来帮他弄走格蕾丝？

    “这个，你知道的，维多利亚是稀缺资源，没那么容易弄到手的，我要给你介绍的女孩可比维多利亚更诱惑，你一定会喜欢的！”

    瓦尔迪向查德威克描绘着美好的场景，就好像在拿着一根棒棒糖忽悠小孩子。

    “那太好了，你真是个好人啊！不过，如果有机会，我还是希望能约会维多利亚！”

    瓦尔迪很想问问查德威克：你知不知道你的样子很欠揍？

    “那就这么定了，等我约好时间，我们先来个四人约会！”瓦尔迪忍住冲动，微笑着对查德威克道。

    查德威克感动得快要哭了，生平第一次感觉有人对自己这么好，恨不得把心都掏出来给瓦尔迪。

    瓦尔迪一点都没有良心上的不安，或许查德威克这个呆头呆脑的家伙和傲娇的格蕾丝天生一对也说不定呢！

    看来自己也有当红娘的潜质！

    好像哪里不对？

    难道不应该是月老么？

    好吧，无所谓了，只要能把该死的格蕾丝从安妮身边弄走！</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第77章 十分钟不碰球

    瓦尔迪的计划很好，可问题是，安妮没时间了！

    因为安妮能够得到瓦尔迪的独家新闻，所以她在报社很受重用，总编这一次派她去追踪报道利物浦的欧冠比赛，一直到周末才能回来......

    于是瓦尔迪只能将精力都放在训练中，还有应付一刻钟都等不及的查德威克。

    “杰米，什么时候能把女孩约出来？”

    “杰米，你说我穿正装好还是穿运动装好？”

    “杰米，女孩会不会嫌我太高？”

    “杰米，我......”

    瓦尔迪已经不知道应该如何应付这个蠢小子了，原来感觉他呆头呆脑的，现在他现在，自己错了，这货简直就是个神经质。

    “你很好了，一切都很好，就算你不穿裤子去，她都会喜欢你的！”瓦尔迪显得非常无奈。

    查德威克恍然大悟：“哦---，原来她喜欢短的啊！”

    “呀，难道我说得太大声了？”查德威克赶紧捂住了自己的嘴巴。

    瓦尔迪都不知道该如何形容这个家伙了。

    不禁扪心自问，到底谁才是逗比？

    系统，你是不是选错附身对象了？

    好像眼前这个家伙更合适诶！

    “没错，她喜欢又短又小的，所以你不用担心了！”瓦尔迪用不屑的眼神看了一眼查德威克的下身，远离了这个短小的家伙。

    查德威克跪在地上，眼泪刷刷往下流，谁也不懂他内心的悲伤......

    ######

    瓦尔迪进入了下一场联赛的大名单，并且还重回首发阵容。

    莫耶斯已经再也生不出教训瓦尔迪的念头，因为他知道，教训瓦尔迪的后果可能就是埃弗顿输球，或者赢不了球。

    甚至已经开始有人说埃弗顿换上了“瓦尔迪依赖症”，没有瓦尔迪，埃弗顿就不知道怎么赢球！

    从之前的比赛判断，确实如此，至少瓦尔迪出场的五场比赛中，埃弗顿没有输过球。

    并且瓦尔迪的五个球，都给埃弗顿带来了实实在在的积分。

    再说，如果莫耶斯敢再把瓦尔迪放在替补席上，球迷就敢举横幅喊“莫耶斯下课！”

    所以，莫耶斯觉得自己还是不要再去和瓦尔迪过不去了。

    你愿意逗比就逗比去吧！

    瓦尔迪并不知道莫耶斯心中的无奈，相反，他正因为系统发布了新的任务而高兴呢！

    “系统任务：在与阿斯顿维拉的比赛中，十分钟不触球。”

    “任务奖励：万能特性碎片*1，特性点数修正器*1”

    “失败惩罚：五指中间长蹼，持续三天！”

    不管任务难度如何，能够接到系统任务，就说明系统还没死......

    这让瓦尔迪又对未来充满了希望！

    再看看这个任务，要求比赛中十分钟不碰球，就是让我装死人呗？

    好像不是很难完成的样子！

    而任务奖励则让他口水直流。

    万能特性点数可以替代任意一个特性碎片，无论进攻还是防守，甚至是身体，能够和它们一起合成特性。

    而这个特性点数修正器，是用来把加错的特性点数找回来，变成原生态状态，一个修正器只能对一个特性点数生效。

    举个例子，现在瓦尔迪就可以用特性点数修正器把超级替补这个目前看来已经有些鸡肋的特性从lv3变成lv2，他的自由特性点数就多了一个，以后可以加到其他特性上面去。

    多少还是有些作用的！

    至于失败惩罚，好像有些坑爹。

    手上长蹼，那岂不是变成青蛙了？

    难道系统是想看现代版青蛙王子的故事么？

    我做青蛙倒是可以，可问题是，公主在哪里？

    好吧，为了不让自己手上长蹼，瓦尔迪说什么也要完成这个任务！

    不就是10分钟不碰球么，有什么大不了的！

    又不是整个90分钟都不让碰球！

    小意思！

    整个晚上，瓦尔迪都在思考，自己要用什么样的方法，来保证自己可以在十分钟内不碰皮球！

    呃，好烧脑！

    终于，在瓦尔迪头发都快要掉光的时候，他差不多有了完整的方案。

    ......

    虽然上周末经历了艰难的雨战，但一周的时间也足以让球员们状态恢复得七七八八，所以，这一次面对维拉，莫耶斯派出了心中的最强阵容。

    瓦尔迪和奥斯曼重回首发。

    瓦尔迪很高兴，奥斯曼也很高兴，不过本特就不高兴了。

    没办法，谁让瓦尔迪就是比他能进球呢，如果作为主力射手，却不能进球，那就是不合格的。

    如果让本特上场，弗格森不得分，本特也进不了球，难道还能指着卡希尔一个人扛着埃弗顿前进啊？

    事实上，前世真是卡希尔一个人老汉推车推着埃弗顿杀进了联赛前四。

    现在很多球队都对埃弗顿的战术了若指掌，但然并卵，依然是深恶痛绝，因为他们并没有太好的克制办法！

    埃弗顿很明确的告诉大家，我们就是要打反击，你想怎么样就随便你！

    任何一支球队面对埃弗顿都很纠结为难。

    狂攻吧，未必能够砸碎埃弗顿的乌龟壳子，而且还要面对埃弗顿尖刀一般的反击；

    不进攻吧，比赛赢不了，而且还有可能输，因为埃弗顿还有另外一手保留节目高空轰炸。

    很多球队宁愿面对豪门死得壮烈，也不愿意面对埃弗顿死得不明不白。

    所以，当埃弗顿提前公布了首发名单后，维拉从上到下都沉默了。

    说起来阿斯顿维拉这支百年俱乐部这个赛季的成绩还算凑合，前面十轮比赛只输掉了两场，就连面对切尔西都不落下风，目前排在积分榜中游偏上的位置。

    不过相比于埃弗顿，他们又有点不够看了，埃弗顿这匹黑马可是打出了豪门才应该有的成绩。

    “我们会在古迪逊公园球场打败埃弗顿，我们已经找到了克制瓦尔迪发挥的方法，掐断这个强势反击点，埃弗顿的反击就相当于没牙的老虎，只剩下吼声大了！”

    在赛前的新闻发布会上，维拉主帅奥利莱信誓旦旦的表示道。

    隔壁的莫耶斯眨了眨眼睛，看向奥利莱的眼神，就好像是在传递着这样的问句信号――

    “你还没睡醒吧？”</br></br>巨臀妖艳女星曝大尺度床照＂!微信公众：meinvgu123 (长按三秒复制)你懂我也懂！

第78章 放屁崩他

    莫耶斯知道，自己的战术并不是无敌的，面对超级强队，还是败下阵来的几率更高。

    埃弗顿的防守未必能够防得住超级强队的强攻，而反击也未必能够打穿超级强队的防线，这是最基础的问题。

    但维拉可不是超级强队，他们没有那么可怕的进攻，也没有那么严密的防守。

    请问，到底是谁给你的底气？

    “我想杰米听到你的话，一定非常开心！”莫耶斯耸耸肩，摊开手掌，很无所谓的道。

    没错，瓦尔迪听到奥利莱关于自己的言论后，确实很高兴，因为生活太平淡，总是逗比也很闹心，他需要更多的激情。

    很好，你说找到了克制我发挥的办法，那就请尽情的施展出来。

    这样我的回击才更加有利！

    赛前热身的时候，瓦尔迪抽空在客队替补席前看了奥利莱一眼。

    “你去干什么了？”回到队伍里的时候，格拉维森小声的问瓦尔迪。

    瓦尔迪视线不变，头也转的道：“我去定下位，等会准备发射导弹炸了他！”

    格拉维森翻翻白眼，“我觉得你还是过去放个屁崩他更现实一点！”

    瓦尔迪眼前一亮，这是个好主意！

    于是瓦尔迪走到场边，距离客队替补席大约有七八码的样子，转过身来。

    撅起了屁股，扭来扭去，好像是在酝酿着什么。

    客队替补席上的众人看着瓦尔迪在前面凹造型，完全不知道这个二货要干什么。

    瓦尔迪扭完了屁股后，屁股猛的后座下沉，同时嘴里配音――“嘭！”

    所有人都懵逼了。

    请问，你这是什么意思？

    你是火箭，你要发射？

    不过接下来瓦尔迪转过身来的动作告诉了大家，他到底是什么意思！

    伸出左手，在鼻子前面轻轻的扇着，还做出了皱眉的夸张表情，好像闻到了让人接受不了的味道，想要赶快驱散开。

    你这是在冲着我放屁么？

    奥利莱感觉血液逆流上涌冲破了头顶，他要爆发了！

    裁判！

    裁判在哪里？

    这个混蛋侮辱我，他冲着我放屁！

    味道先不管，关键是他配音了！

    嘭！

    奥利莱四下扫视，却没有发现裁判的身影，原来，这个时候还不到裁判入场的时间。

    “谁去狠狠踹那个混蛋屁股一脚，我保证他下一场比赛首发！”奥利莱咬牙切齿的对身边的球员道。

    这个时候在他身后的都是替补球员，鲜有机会出场，主帅的条件不可谓不诱惑。

    但大家又不傻，众目睽睽之下打架斗殴，英足总的罚单下来，一个赛季估计都踢不上球。

    所以，大家很有默契的选择了后退！

    整齐的一步、两步、三步――

    奥利莱的身边已经没有人了

    回头的一瞬间，奥利莱有将维拉所有替补球员都卖掉的冲动

    奥利莱难受到不行，莫耶斯也同样不好受。

    对于瓦尔迪这样有事没事就要逗比一下的性格，莫耶斯真的是心惊肉跳。

    天知道什么时候就能找来处罚，罚他一个赛季不能出场，埃弗顿还混不混了？

    很快，双方球员在球员通道集结，准备进行出场仪式。

    古迪逊公园球场欢呼声不断，而当瓦尔迪走出球员通道的时候，看台上竖起了不少他的横幅和画报。

    瓦尔迪很高兴，看来自己也是蛮受欢迎的嘛！

    可当他看清画报上面的具体内容后，脸瞬间垮了下来，整个人都感觉不好了！

    “求捆绑，求蹂躏，请不要怜惜我！”

    “我喜欢你的进球，但更喜欢你的捆绑！”

    “专业体操队员，柔韧性好，满足你的一切癖好！”

    画报上面画的全是瓦尔迪被花样捆绑的姿势，各种**，各种诱惑，尤其是表情，要多猥琐有多猥琐！

    瓦尔迪就想问一句：你们到底是谁的球迷？

    话说，自己才是逗比系统的代言人吧，可为什么出来了这么多逗比球迷，难道现在系统都泛滥了？

    几个牲口已经笑到肚子疼，真是好欢乐的球场气氛啊！

    维拉球员们哭笑不得的，本来应该挺肃杀的气氛，他们也做好了打硬仗的准备，可被埃弗顿球迷这么一搞，突然好泄气啊！

    不过比赛开始后，大家还是严肃了起来，或许之前可以欢乐一点，但现在要分胜负了，请保持冷静！

    开场前面十分钟，双方都处在试探阶段，谁也没有直接甩出杀招。

    埃弗顿自然不会主动攻出去，就算有机会，也只是浅尝辄止；

    而对于维拉来说，除非他们疯掉，他们才会在客场压着埃弗顿打，那样埃弗顿能反击把维拉打出翔来！

    经过一段时间的试探，双方也大致对彼此有所了解，开始渐入佳境！

    维拉不冒进，按部就班的拉开阵势进攻，打不成不要紧，重要的是不给埃弗顿反击机会。

    埃弗顿也被拖慢了节奏，不得不和维拉在中场纠缠起来。

    瓦尔迪在中场位置反复的冲刺逼抢，不过却没有办法和队友形成联动，弗格森这种中锋更适合在禁区内站桩，让他进行高位逼抢，实在有点难为人。

    反复几次，瓦尔迪有些开始喘了，眼见毫无用处，干脆也放弃了继续逼抢。

    转头看了场边表情淡然的奥利莱一眼，瓦尔迪觉得这个家伙还真有两把刷子。

    奥利莱没有胡说，他真的想了一个限制瓦尔迪发挥的办法，那就是把瓦尔迪往边路逼。

    轮到埃弗顿进攻的时候，身侧前方和后方都有一名防守球员，并且还和瓦尔迪保持了一定的距离，让瓦尔迪没有从边路往中路走的空间和路线。

    这样，无论反击还是阵地战，都堵死了瓦尔迪冲击的可能。

    这如意算盘打得好响啊！

    不过瓦尔迪很想问一问奥利莱，这就是你装逼的理由？

    好吧，看来自己是被小瞧了呢！

    或许这样的防守会让自己冲不起来，甚至远离球门。

    可你们就那么确定我不会传球不会助攻？

    你信不信，这场比赛我用助攻把你们打残？

    什么？你不信？

    很好，那今天就让你看看我“助攻小能手”的厉害！

第79章 整面看台的屁股

    既然你们不想让我往中路走，那么没问题，我很配合你们。

    瓦尔迪拿球的时候，总有两名防守球员在靠近球门一侧的斜前方和斜后方一起防守瓦尔迪，索性瓦尔迪干脆一直走边路好了。

    没有人正面拦截自己，瓦尔迪带球在防守球员的护送下一路下底。

    不能走内线进禁区，我还不能传中么？

    反正面对这样没有进取心的对手，莫耶斯的战术通常都是轰他个外焦里嫩，今天自己也客串一把传中手的角色。

    于是接下来十分钟，瓦尔迪在左路开始表演花式传中――下底找前点、45度兜弧线、大范围转移右路

    可十分钟后，维拉依然不防他的传中――

    原因很简单，瓦尔迪左脚传中有点不太靠谱

    通常想要传中脚法好，都需要长久的训练，而瓦尔迪一个18岁刚从青训营走出来的小屁孩哪里会经过专项训练呢，就算系统有全方位的提升，也不至于让他直接成为传中高手。

    最重要的问题――左脚不是瓦尔迪的惯用脚！

    所以，给大家的印象是，瓦尔迪下底传中，也就意味着埃弗顿进攻的结束。

    大家都很放心的让瓦尔迪传中，他传得再开心，也没卵用！

    弗格森在禁区内都烦躁了，看着瓦尔迪传得偏出天际的传中球，就算自己化身超人都够不着吧！

    瓦尔迪挠挠头，这画面和自己想象的怎么感觉不太对？

    想了想，瓦尔迪毫不犹豫的换到了右边。

    这回总可以了吧，在右边用右脚传中，至少能靠谱一点了吧？

    或许在之前，维拉球员还会对瓦尔迪的传中抱有一定的忌惮心理，可在他几脚浪传后，他们觉得就算让瓦尔迪放开了传，恐怕也不会对他们的防守造成任何威胁。

    小样，换个方向我们就不认识你啦？

    传！

    请随意的传！

    看见对手防守球员那戏谑的眼神，瓦尔迪真要爆了！

    于是立刻伸手要球！

    好基友卡希尔自然不会不给面子，于是皮球很快来到了瓦尔迪的脚下。

    维拉的两名防守球员只是象征性的用眼神看着瓦尔迪，防备着他突然冲刺往中路走，至于其他，你愿意怎么玩就怎么玩吧！

    瓦尔迪偏偏不信邪，也不继续往前走下底了，直接45度起脚传中。

    皮球划着弧线飞向禁区上空，准确的找到了禁区内的弗格森。

    可惜，弗格森根本准备不足，他没有想到瓦尔迪的传球突然变得这么准，以至于起跳有些晚了，发力不充分，头球射门被维拉门将有惊无险的化解了！

    大家不可思议的看着瓦尔迪。

    为什么突然传中变得这么准？

    蒙的吧？

    维拉的两名防守球员这么安慰自己，这绝对是瞎猫碰上死耗子。

    震惊一番过后，他们还是我行我素，继续放空瓦尔迪的传中。

    看着对手那吊儿郎当的样子，瓦尔迪觉得今天自己绝对能开荤。

    于是当皮球再一次传到他脚下的时候，毫不犹豫的再次起脚传中，一样的发力，一样的弧度，完全一样的路线。

    皮球又一次被打到禁区上空。

    不过和上一次不同，弗格森做好的准备，硬扛着维拉的中后卫，来了一个漂亮的狮子甩头，皮球飞进了维拉球门的死角。

    现场欢呼声爆棚，虽然这样的进球看起来没有太多技术含量，但在英超，球迷就是喜欢这样简单直接，力量与竞技结合的进球。

    弗格森坦克一般的冲向瓦尔迪，把他抱起来疯狂的庆祝起了进球。

    没办法，虽然弗格森是站桩式的战术中锋，但又怎么可能没有一颗进球的心呢！

    因为战术和能力问题，弗格森的进球率一向不高，甚至有时候都没有中场球员进球多，这场比赛打进了一个霸气的头球，将自己的特点展露无遗，他怎么可能不感谢瓦尔迪。

    看着疯狂庆祝的埃弗顿球员，维拉这边都傻眼了。

    不是说瓦尔迪不会传中么？

    难道之前在左路的拙劣表现都是在掩人耳目？

    这也太奸诈了吧！

    瓦尔迪好不容易从队友的包围中杀出来，心中还是非常兴奋的，不管怎样，球队领先了！

    对于他来说，进球实际上和助攻没有太多区别，反正都值一个系统金币。

    再接再厉，赶紧杀死比赛，然后好去完成任务，如果球队在没有保证胜利的情况下，自己却为了完成任务而划水，他会良心不安的。

    一边往自己的半场走，一边对着场边的球迷鼓掌致意，球迷开心，才应该是球员最大的追求。

    “我喜欢你的捆绑！”

    “再逗比一个给我们看看！”

    “来蹂躏我吧！”

    听见球迷们喊出来的话，瓦尔迪脸瞬间垮了下来。

    还能不能在一起愉快的玩耍了？

    想了想，瓦尔迪转过身，撅起屁股对着看台好好的扭了几下。

    你们不是要我逗比么，现在我就逗比给你们看！

    然后下一秒，看台就暴动了！

    放眼放去，整面看台，成千上万个屁股对着瓦尔迪扭来扭去

    男的、女的、浑圆的、干瘪的、方形的各种各样的屁股！

    瓦尔迪哭了！

    不带这么调戏人家的！

    他真想冲上看台挨个用千年杀狠狠让他们舒爽一把！

    “真是独特的庆祝方式，瓦尔迪又一次引领了潮流，这么壮观的场面，面对如此多的屁股，我竟然无话可说！”

    解说员没能忍住，说完之后，又笑喷了！

    或许这场比赛弗格森的进球不会被人所铭记，让人念念不忘的，只有那一看台的屁股。

    算了，这么多球迷，能把自己玩死！

    很有自知之明的瓦尔迪明智的选择了败退。

    不过经过客队替补席的时候，瓦尔迪用似笑非笑的眼神看着奥利莱，表情很欠揍！

    你不是说有办法克制我么？

    现在你觉得你的脸疼不疼？

    需不需要我用屁股给你揉一揉？

    看着瓦尔迪嘴角那若有若无的嘲讽笑容，维拉主帅觉得自己的心脏病快要犯了。

第80章 我不会系鞋带

    “杰米，今天做得好，既然维拉不防你的传中，那你就继续在右路传中，如果他们要贴身防你的传中，那你就可以直接带球暴走了！”

    中场休息，更衣室里，莫耶斯交代着下半场的战术。

    瓦尔迪点点头示意自己明白了。

    其实他觉得现在自己急缺一个小范围内连续摆脱过人的进攻特性，可以和自己的速度结合起来，这样他就不会再被限制在边路了。

    虽然他现在的脚下技术不错，可谁又能保证百分之百能够连续突破两人的防守？

    所以瓦尔迪很期待能够得到一个继续强化自己进攻的特性。

    下半场一开始，维拉对瓦尔迪的防守果然出现了变化，左前方的防守球员依然保持适当的距离，而左后方的防守球员则开始贴身对自己他进行防守。

    这样一来，瓦尔迪依然没有冲刺突破的空间，而想要传球，侧后方的防守球员却能够第一时间做出拦截反应。

    看着寸步不离跟着自己的两名防守球员，瓦尔迪苦笑不已，自己什么时候也有巨星待遇了，出门居然有两个跟班！

    好吧，既然你们喜欢这么玩，那我干脆就陪你们玩到底！

    想了想，瓦尔迪开始位置回撤，即使进攻的时候，也回撤到了中线附近，都快要和埃弗顿的后卫线平齐了。

    维拉的两名防守球员一见这种情况，就有些进退两难，不知道应该怎么去防守。

    如果他们跟着瓦尔迪，那么他们整条左路就完全空了，埃弗顿的右后卫皮斯托内会很高兴。

    可不跟着防守，瓦尔迪就肯定能拿到球。

    想了又想，他们觉得还是回到了自己的防守位置，放走了瓦尔迪，一个远离了禁区的前锋，能有多大的作用！

    然后，很快他们就意识到，他们错了！

    瓦尔迪在中场右路拿到了皮球，稍稍往前趟了几步，直接起脚传中，这可是一个大45度的传中啊！

    可问题是，皮球为什么准确的找到了弗格森的头顶？

    在弗格森脑袋碰到皮球的那一刹那，维拉众人惊出了一身冷汗。

    唯一可惜的是，在维拉防守球员小动作的干扰下，弗格森在空中没能完全发力，皮球软绵绵的被门将没收了。

    这一次之后，维拉再也不敢放过瓦尔迪了，就连瓦尔迪回到自己的半场，两人都依然尽忠职守的形影不离。

    至于空出来的左路怎么办？只能让防守往左路倾斜。

    于是，莫耶斯果断让卡希尔往进攻的左路移动，专打维拉防守空当。

    下半场开场五分钟，卡希尔左路突破后横穿中路，卡斯利禁区前劲射破门。

    比分变成了2:0，埃弗顿主场领先维拉！

    这样比赛就好打多了！

    莫耶斯大手一挥，都特么给我回来防守！

    两球领先对于埃弗顿来说，绝对是可以确保胜利的一个比分，此时不防守，更待何时？

    或许这个战术变动是瓦尔迪最高兴的，因为防守的时候，轻轻松松就可以十分钟不碰球

    退回中场后，瓦尔迪就只是象征性的骚扰维拉的拿球队员，同时心中默默的计时。

    一分钟;

    一分零五秒；

    一分零六秒;

    一分零七秒

    觉得时间漫长的同时，瓦尔迪觉得其实自己数学也挺好的

    然后当瓦尔迪数到七分三十二秒的时候，维拉传球失误了，皮球蹦蹦跳跳从自己眼前慢悠悠的想要路过。

    下意识的伸脚拦下了皮球，然后瓦尔迪愣住了

    在所有人的注视下，瓦尔迪狠狠的给了自己一个响亮的耳光，打得自己眼前直冒金星！

    我特么为什么脚这么欠？

    我特么就想知道，你们在进攻，皮球怎么跑我脚下来了？

    任务马上就要完成了，维拉居然给我送大礼，你们是故意的对吧？

    瓦尔迪这一下不仅让场上球员懵逼了，看台上的球迷也都傻眼了。

    今天瓦尔迪是不是出门没吃药？

    在球场上居然给自己一个打耳光！

    “裁判，快来啊，有人打人啦！快给他红牌罚下去！”

    关键问题是，没有哪条规则规定，打自己也要被红牌罚下去吧！

    瓦尔迪看着被自己踩在脚下的皮球，欲哭无泪！

    小宇宙开始慢慢爆发，将所有愤怒化为动力！

    嚓，既然任务已经要重头开始计时了，那还犹豫什么？

    这么好的机会怎么能放过呢？

    瓦尔迪在别人还在为了他的一记耳光而惊讶的时候，突然启动带球杀向了维拉的半场。

    维拉球员们大惊失色，纷纷回追，拖在最后的中卫更是没命的后退，他知道，瓦尔迪的速度，趟过他简直太轻松。

    一次意想不到的反击打成了，在球迷们的欢呼声中，瓦尔迪突破了最后一名后卫，在门将身前将球送进了维拉的球门。

    古迪逊公园球场沸腾了，这是埃弗顿本赛季第一次有比赛打进了三个球。

    可问题是，为什么看起来进球的瓦尔迪不太高兴？

    瓦尔迪：谁能读懂我心中的悲伤？

    又特么要重新开始计时了！

    一起庆祝进球的队友们把他围了个里三层外三层，瓦尔迪笑得很勉强，心中在流泪。

    好吧，这回我真的真的要认认真真的划水了，谁也别拦我！

    瓦尔迪握紧了拳头，在心中给自己打气――我一定会成功的！

    然后然后

    瓦尔迪就直接蹲下来开始系鞋带！

    呀，鞋带这种高端大气上档次的东西，我完全搞不懂呀！

    解开鞋带是瞬间的事儿，不过想要把鞋带再系上去，那就不是简单的事儿了！

    左一圈、右一圈，绕来绕去，瓦尔迪开始故意的和鞋带过不去。

    维拉球员看见瓦尔迪在和鞋带作斗争，瞬间离他远远的。

    上一场比赛他可是当众用鞋带给奥斯曼捆绑**了！

    难道他现在光踢球不过瘾，他还要捆绑我们？

    还好，瓦尔迪只是蹲在地上系鞋带，没拎着皮鞭端着蜡烛去找他们的麻烦。

    眼见瓦尔迪在那里蹲了两分钟，趁着死球的机会，几个队友走了过来。

    “怎么了杰米？”

    瓦尔迪头也不抬，依然装模作样的和鞋带作斗争，反正他的目的只是拖延时间。

    “没事，鞋带开了！要不然你们帮我系上？”

    队友们“切”一声，闪人了。

第81章 教练喊你下场啦！

    作为场上最吸引眼球的球星，瓦尔迪自然是导播关注的重中之重。．Ｍ

    当瓦尔迪长时间蹲在地上系鞋带不起来的时候，转播画面就切到瓦尔迪身上，给了正在系鞋带的他一个大大的特写。

    尔迪好像猫咪玩线团一样的系鞋带，电视前的球迷们又被瓦尔迪逗比到了。

    “我嚓，瓦尔迪这货捆绑**玩得很溜，居然不会系鞋带？”

    “不过为什么我觉得他系鞋带的手法和捆绑的手法很像？”

    “这是一个会玩绳子的男人，鉴定完毕！”

    “好想变成那只球鞋，这样就可以每天都被瓦尔迪捆绑！”

    “为什么我的关注点不一样，瓦尔迪这么一个级新星，居然穿茵宝的球鞋？”

    好不容易，瓦尔迪才“艰难”的把这个鞋带系好。

    他的时机抓得很准，换成对手进攻的时候，他才起身，然后名正言顺的继续划水！

    而当维拉的进攻终结，瓦尔迪马上又蹲了下来。

    又蹲了下来......

    瓦尔迪当然没那么傻！

    这一次换成另外一只脚上的鞋带开了！

    于是瓦尔迪又开始了再一次的奋战！

    球迷们大多觉得瓦尔迪可能刚才果然没有捆绑过瘾......

    电视转播再一次出现瓦尔迪认真系鞋带的画面。

    难道这是一个儿童科教节目，专门教小孩子系鞋带？

    众多宝爸宝妈表示：请不要教坏了我们的孩子！

    “或许系鞋带对于瓦尔迪来说，比进球还难！”这恐怕是很多球迷此时心中所想。

    不理会别人的想法，瓦尔迪依然悠然自得的系着鞋带，同时在心中暗暗计时。

    这一次维拉不会再送大礼了吧？

    当瓦尔迪起身的时候，大致也还有两分多钟的时间，这么点功夫，一眨眼就过去了，所以根本不需要担心任务完不成。

    任务奖励，我来啦！

    想到任务的奖励，瓦尔迪就觉得人生很美好！

    可还没有等瓦尔迪继续计时下去，旁边的卡希尔走过拍了拍他的肩膀。

    “在这傻笑什么，教练喊你下场啦！”

    瓦尔迪不明所以的希尔，不明白他说的什么意思。

    顺着卡希尔手指的方向，瓦尔迪转过头去，现第四官员在场边赫然举起了换人的牌子。

    查德威克换下瓦尔迪！

    整个人都傻眼了！

    瓦尔迪愣在当场，连格拉维森和他说话都没有

    我特么都快要完成任务了？

    你把我换下场？

    能不能不这么搞笑？

    求你让我再呆上两分钟行不行？

    不用多，就两分钟！

    可惜，没人知道瓦尔迪那无限幽怨的眼神中究竟有什么含义。

    或许，他只是单纯不想下场吧。

    裁判已经去了，走过来，催促着瓦尔迪快点下场，否则就黄牌伺候。

    踉踉跄跄的走下场，一脸被轮的表情，生无可恋！

    莫耶斯是好意，反正比赛已经没有悬念，换下主力休息休息，而且迪在场上那偷懒耍滑的样子，让他下来不是正合他的心意么！

    可问题是，瓦尔迪的本意并不是划水......

    我特么想完成任务啊！

    莫耶斯迎上来，瓦尔迪难受得都不想和他说话了。

    气呼呼的坐在替补席上，思维进入了系统！

    务进步，瓦尔迪都快要哭了！

    就差了那么半分钟就完成任务，结果...结果...

    不说了，说多了都是泪啊！

    最后，埃弗顿赢球了，还是一场三球的大胜，可未来三天，我们的主角就要宅在家里，不敢出门了！

    没错，当天晚上，瓦尔迪手上就多出了一些奇怪的东西，一些两栖类动物才有的东西，通常人们管它叫“蹼”。

    这个样子没事儿就不要上街去逗比了，老老实实在家猫着吧！

    莫耶斯本身给一线队放假一天，剩下两天瓦尔迪直接请假了！

    好在接下来正好是万圣节，一周内都没有比赛，莫耶斯欣然答应了瓦尔迪。

    于是，三天里，瓦尔迪推了几个牲口无数次夜店的邀约，专心宅在家里，就连安妮想要来都被他拒绝了！

    不拒绝怎么办？

    难道让他己满手长蹼的样子？

    话说青蛙王子到底是什么情节来着？

    瓦尔迪很想问下系统，是不是安妮作为公主吻了自己，自己就能变回来了？

    这场比赛瓦尔迪再一次收获了6个系统金币，而在逗比核算方面，也被系统结算成了o.5个特性点数。

    熬到商店刷新后，瓦尔迪赶快去买特性碎片。

    这一次，他真的反复几遍，确认是进攻特性碎片后，才真正入手。

    现在，他已经有两个进攻特性碎片了。

    可惜，任务没完成，要是完成了，就能有一个万能特性碎片，就相当于有三个进攻碎片了。

    说多了都是泪啊！

    不过闷在家里的瓦尔迪不知道，自己不知不觉间又火了一把。

    媒体们在报道这场比赛的时候，选取的两张图片都是以瓦尔迪为主角。

    其中一张是瓦尔迪凛然面对几千个屁股；

    另外一张则是瓦尔迪蹲在地上愁眉苦脸又无奈的系鞋带。

    “么多屁股对着瓦尔迪，我就想问亲临现场的朋友，那时候的空气好么？”

    “第一次在一个镜头里么多屁股，我也是醉了！”

    “这些真的是维拉的球迷吗？”

    “瓦尔迪萌化了，居然不会系鞋带？据说他好像还不会穿球衣！”

    “瓦尔迪叔叔，我今年四岁了，我会系鞋带！”

    更加有趣的是，正因为他蹲下长时间系鞋带被转播画面捕捉，或许是这其中是商机，几个体育装备供应商都对瓦尔迪非常感兴趣，尤其是茵宝，如果不是瓦尔迪没有经纪人，恐怕他们已经直接联系过来了。

    而在第二天的几场英比赛中，有好几个球星也有样学样的在场上蹲下来系鞋带，显然，他们都收到了代言品牌的好处，想要用这样的方式来另类宣传。

    可问题是，这么多人这么玩就不新鲜了，而且比赛胶着时候，他们哪里敢像瓦尔迪那样一蹲就是两三分钟，可能几秒钟就不得不起身了，摄像机也不会去刻意捕捉。

    是啊，大多时候给特写镜头都是上半身，什么时候出现过给球鞋镜头的！--本站免费APP阅读器正式上线啦！热门小说免费全部任您看！支持离线下载功能，让读者无网阅读更轻松！下载请关注微信）安装手机阅读器！

第82章 不给糖果就捣乱

    三天一过，瓦尔迪的手果然马上变回了正常的样子。

    这三天的时间里，瓦尔迪可谓是苦不堪言，甚至有时候自己一抬手都能给自己吓一跳。

    可现在没蹼了，瓦尔迪好像还有点念念不舍，这货就是贱的！

    走出家门那一刻，瓦尔迪很想大吼一声：我瓦尔迪又回来啦！

    约着几个牲口，策划万圣节节目，这可不是小孩子“不给糖果就捣乱”的游戏，而是成年人的化装舞会。

    在卡斯利和奥斯曼这样派对达人的帮助下，很快租到了一个大别墅专门用作派对场地，并且找到了为派对提供解决方案的工作室去布置现场。

    昏暗的灯光简直成为了万圣节派对的标配，如果灯光能够让你完全看清整个空间，那么这一定不会是成功的派对。

    前院中央放置了一棵枯死但枝体完整舒展的老树，树下是向上照射的微光，树上挂着早已经镂空出恶魔脸的南瓜。

    房间内的墙壁上已经满是蜘蛛网还有悬垂下来的蜘蛛，当然，这都是假的。

    巫婆的扫帚、鬼魂、骷髅人、吸血鬼等等装饰也成为了房间内的主力标配，让人立刻就能融入妖魔鬼怪的世界中去，在群魔乱舞的夜晚，一定会显得鬼魅和神秘。

    瓦尔迪很满意，不过再看看账单，他的心情就不那么美丽了。

    一个派对下来，一个月又白干了......

    “你们确定这样会让我表白成功率大增？”瓦尔迪有点疑惑的问卡斯利。

    “我只知道，这样我们一定能够度过一个愉快的夜晚！”卡斯利咧开大嘴，哈哈大笑道。

    这货绝逼想过个愉快的万圣节，却舍不得花钱，正好瓦尔迪这个冤大头出现了，所以......

    瓦尔迪亲身说法，交友不慎就是这样一个下场。

    万圣节当天，瓦尔迪还是早早驱车到商店买了好多糖果，这是为那些调皮捣蛋的孩子们准备的。

    据说这是一个很有潜力的市场，英国每年在万圣节的糖果销量都达到了2亿英镑，这可不是一个小数字，2亿英镑的糖果，是不是平铺起来都能把地球掩盖？

    没办法，如果有孩子去你家敲门讨要糖果，你是没有办法拒绝的。

    难道你还能看着一个熊孩子可怜兮兮眼泪汪汪的看着你？

    当然，有些人是可以硬下来心肠的，但关键问题是，并不是每一个孩子都擅长扮演林黛玉，梨花带雨，很可能他们接下来会用板砖伺候你家的玻璃，再不济往你家的草坪上扔点排泄物，也足够你缴枪投降了。

    “trickortreat！”（不给糖果就捣乱）

    果然，瓦尔迪才刚刚回到家里，就有熊孩子上门了！

    虽然瓦尔迪和邻居们都不太熟，但这绝不是瓦尔迪不给糖果的理由。

    “给你，小家伙，我可真怕不给你糖果，你就把我的房子拆了！”瓦尔迪拿出一个小糖果礼盒，摸摸熊孩子的头，将礼盒递了过去。

    熊孩子看了看礼盒，又抬起头看了看瓦尔迪，满脸的嫌弃表情！

    “叔叔，我不喜欢柠檬味的，我能换成巧克力么？”

    瓦尔迪很想踢着熊孩子的屁股，一直把他踢出门。

    有糖吃就不错了，还挑？

    瓦尔迪转身在糖果堆里面翻检了起来，还是赶紧给熊孩子打发走吧！

    可一分钟后，瓦尔迪就傻眼了。

    买糖果的时候他没想那么多，以为是糖果就可以，所以他买的全是柠檬口味的。

    长叹了一口气，瓦尔迪又转身来到门口，做出一个自以为和善慈祥的笑容。

    “真对不起，叔叔忘记买巧克力了！”

    “那咖啡味的也行！”

    “好像也没有！”

    “草莓味？”

    “没有......”

    “香蕉味？”

    “没有......”

    “抹茶？”

    “没有......”瓦尔迪额头上已经见汗了。

    “那我们还是讨论一下捣乱的问题吧！”熊孩子一本正经的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪想要哭了，应付这帮熊孩子，简直比踢一场比赛还累。

    哭唧唧的掏出10英镑，伸到熊孩子面前，“亲，给你钱，你自己去买巧克力好不好？”

    然后熊孩子接过钱，欢天喜地的走。

    一边关门一边擦汗，心说现在的熊孩子真是太难对付了。

    可没过一会，门铃又响了。

    “不给糖果就捣乱！”

    不用问，又是来要糖果的熊孩子。

    “有巧克力么？”

    “没有......”

    “有酸奶味的么？”

    “没有......”

    ......

    一样的套路，又被嫌弃了，最后瓦尔迪还是掏出10英镑破财免灾。

    不禁疑惑起来，难道这些猴孩子都商量好了？

    反正一个早晨下来，瓦尔迪准备的一袋子糖果一个都没发出去，反倒是钱包厚度降低了不少。

    更可气的是，没有10英镑的零钱了，掏出一张50面值的，熊孩子还给找给了他40......

    总感觉自己被当成傻子了......

    好吧，不要在意这些细节啦，重要的是晚上的派对！

    派对是瓦尔迪发起了，但他邀请的其实只有安妮，至于其他参与者，则都是几个牲口邀请来的，有嫩模甚至是二线的模特，当然，还有他们的那些浪荡公子哥朋友。

    安妮肯定会带着格蕾丝来，所以瓦尔迪毫不犹豫的邀请了查德威克，把这小子感动的快哭了！

    “哥，你以后就是我亲哥！”

    当然，瓦尔迪是不情愿的，智商这么底的弟弟，他真不想要。

    “乖啦，晚上你的任务就是搞定格蕾丝，明白？”

    查德威克重重的点点头，好像是接受了生命中最重要的一个任务，庄严而神圣！

    夜幕降临，昏暗的灯光亮起，恐怖的氛围开始出现，远远看出，别墅就好像是孤魂野鬼的聚集地，阴森恐怖。

    派对的参与者陆续到来，他们已经在家做好了装扮。

    吸血鬼、恶灵、幽灵、僵尸、科学怪人、狼人、木乃伊......

    反正你能叫得上名字的鬼怪都出现了，如果不是万圣节，知道这是一个化装派对，否则一定吓到精神失常。

    瓦尔迪在门口迎接着诸多宾客，实际上他是在等待着心上人安妮。

    望眼欲穿的感觉大抵如此！

    仔细的打量着每一个女宾客，希望能够从其中找到安妮，不过他失望了，显然这些女鬼都不是安妮！==本站推出的一款免费小说阅读手机软件。为您提供丰富的小说资源，支持无网络阅读！为了节省手机流量。请关注微信）下载免费阅读器！

第83章 猫女和僵尸

    “喵---”

    正在瓦尔迪望眼欲穿而黯然伤神的时候，耳边突然传来一声撩人的猫叫。

    流浪猫？

    瓦尔迪闻声望去，却发现原来是一个身姿绰约的女人。

    黑色的双耳，黑眼线和紫色的眼影，猫女面罩，还有复古的红唇，身上豹纹的紧身衣服，性感的猫女形象简直让瓦尔迪口水欲滴。

    “你的装扮好可爱性感！”瓦尔迪情不自禁的对安妮道。

    没错，出现在瓦尔迪眼前的正是化妆成猫女的安妮。

    猫女也是万圣节的常用化妆之一，不过通常如果没有性感的身材是不会去挑战猫女的，因为这样只会让你在热闹的派对中无人问津。

    可安妮却完全不同，虽然脸上的彩妆让她精致绝美的容颜并不大看得出来，但她那恰到好处的性感身材却将猫女的特质展露无遗。

    看着这样吸引人的安妮，瓦尔迪有点后悔了，相比今天安妮一定会成为派对的中心，吸引无数猥琐男前扑后拥。

    当然，他没有意识到，他可能也是猥琐男中的一个。

    “谢谢，我也觉得今天我的装扮很好！”安妮好像小猫伸出小爪子一样伸出手，在空中假装挠了一下，然后又在瓦尔迪面前轻盈的转了一圈，展示着自己的美好身姿。

    这一幕看得瓦尔迪口干舌燥，差点变身禽兽！

    带着安妮走进了别墅，里面已经有了派对的氛围，可以看见两只完全不同种类的鬼怪凑在一起端着酒杯互相火热的聊着，还有人在庭院中间随着靡靡的音乐轻舞，音响中不时发出鬼怪的嚎叫声。

    “派对很棒，我喜欢这种氛围！”安妮很高兴的对瓦尔迪道。

    这句话让瓦尔迪很受用，瞬间不再心疼自己的花销，甚至觉得再多花一些也是值得的。

    “你先在这里玩吧，我也要去装扮一下了！”瓦尔迪引领着安妮来到客厅中沙发上坐下，然后准备去装扮。

    “你不会准备装扮成埃弗顿的吉祥物吧？据说这个你很拿手！”安妮和瓦尔迪开玩笑道。

    瓦尔迪大澹没想到安妮也是个腹黑的女孩，真是哪壶不开提哪壶。

    要知道，现在扮演埃弗顿吉祥物的工作人员看见瓦尔迪都是一脸的幽怨，居然能让吉祥物停赛，也是没谁了。

    很快，瓦尔迪来到楼上的房间中，穿戴上了准备已久的装扮。

    清朝的官员服饰，胸前挂着朝珠，顶戴花翎，脸上涂上了一层厚厚的白粉，最后在额头上贴了一张黄色的符纸，大功告成。

    没错，瓦尔迪准备扮演的正是华夏最正统的僵尸！

    这可是瓦尔迪好不容易想到的新奇点子，不能总是大同小异的吸血鬼狼人之类的吧，既然自己今天要表白，那肯定要独特一点。

    一蹦一蹦跳到楼下，为了演得更像一点，瓦尔迪都没用双脚走路。

    瓦尔迪十分期待大家惊掉下巴的表现。

    哈哈，快来膜拜我吧！

    好不容易蹦到楼下，可瓦尔迪期待中的场面却没有出现。

    为什么大家只是看了我一样，就露出不屑的表情，然后该干什么干什么？

    难道我的装扮不出彩？

    难道我的装扮不吓人?

    就在瓦尔迪懵然不知的时候，有人从身后拍了拍他的肩膀。

    “伙计，你怎么打扮这么丑就来了，就算你敷衍也敷衍的像点样子吧！”

    瓦尔迪：“......”

    我这叫别出心裁好不好，我这一套装扮，花费顶你十个！

    “不过我真想知道，你这是什么鬼啊？穿着这么丑的衣服，脸上涂上点面粉就觉得自己恐怖啦？”

    好吧，瓦尔迪觉得自己可能有些失误了，这些英国佬根本不知道什么叫做僵尸。

    在他们的世界观里，有丧尸，就是那种全身上下各种腐烂的恐怖家伙，青面獠牙，以吃人为乐，今天就有好几个家伙装扮成了丧失。

    我可能是对牛弹琴了！

    瓦尔迪心中的忧伤已经逆流成河。

    好不容易绞尽脑汁想出来的装扮却不被别人所看好，自己算是白用功了。

    “杰米，你扮演的是华夏的僵尸么？好逼真的！我看过一部僵尸电影，你和里面的僵尸一模一样！”

    就在瓦尔迪郁闷伤心的时候，安妮突然走过来，面带惊奇的对瓦尔迪道。

    瞬间瓦尔迪满血复活了。

    对于他来说，全世界人不认可自己，都不如安妮认可自己，只要安妮觉得好，他觉得自己的用心就没有白费。

    感动的都快要哭了，撩开遮挡眼睛的符纸，瓦尔迪激动的对安妮道：“还是你有眼光，为了这个装扮，谁也不知道我费了多大的劲儿！”

    安妮微笑着点点头，野性却又温柔的道：“喵---，我喜欢！”

    瓦尔迪恨不得一把拥过安妮，狠狠的攫掠他的红唇，深陷其中无法自拔。

    要不然现在表白呢？

    念头一闪而过。

    可就在这个时候，一个突兀并且让瓦尔迪痛恨不已的声音在旁边响起。

    “啊，杰米，原来你在这里，我一直在找你，你要给我介绍的女孩子呢？”

    瓦尔迪很想一脚把他揣进马桶里，然后冲进下水道。

    就你这样不知趣，活该你没有女朋友。

    没好气的道：“着什么急，猴急的样子怎么能给别人留下好印象！”

    然后瓦尔迪转过头，变成了一副讨好的笑脸，对安妮道：“这是我的队友，尼克・查德威克，一线队的单身有为青年，我看你的朋友格蕾丝好像没有女朋友，所以我打算介绍他们认识一下！”

    听到瓦尔迪的话，安妮表情突然变得有些奇怪，似乎犹豫，又似乎不虞。

    不过瓦尔迪却没有在意这些细节，而是继续道：“格蕾丝来了么？”

    安妮没有说话，只是轻轻的摇摇头，好像刚才的好情绪一下子就消失了。

    这时候瓦尔迪才看见安妮的脸色不太好看，于是关切的问道：“怎么了，安妮，是不是不太舒服，还是这么的环境有些吵？”

    “不，没什么，我很好！只是格蕾丝不太喜欢和陌生人交往，我怕你的队友会失望！”

    安妮勉强的笑笑道。

    ######

    ######

    紧急求助：群里一群逗比没节操的读者天天对大布各种摧残，求有爱心的耿直书友加入战斗，拯救大布于水火之中，与不良恶势力斗争到底。

    群号553129675，五五三一二九六七五</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第84章 我愿意和你在一起

    过来一会，格蕾丝才姗姗来迟，三人赶快迎了上去。

    “亲爱的，我等你好久了！”安妮露出了平时很少能够看见的撒娇模样。

    瓦尔迪简直嫉妒得要死，自己要是格蕾丝就好了。

    旁边的查德威克咧开大嘴，下意识的搓着手，一副口水都快要流出来的猪哥样子。

    格蕾丝虽然没有安妮那么性感可爱，但却更像是职场精英，英姿飒爽，同样气质逼人。

    查德威克敲好就喜欢这个类型的，因为这样更有征服感，能让他的内心成就感爆棚。

    “嘿，杰米，这女孩就是你要给我介绍的？天啊，你真是我最好的朋友，我实在太喜欢了！我今天就能带着女孩去开房么？”查德威克在瓦尔迪耳边激动的道。

    瓦尔迪翻番白眼，深吸一口气，才努力让自己没有破口大骂。

    你特么脑袋里面装的都是些什么肮脏东西？

    你当她是那些几千英镑就能陪你一晚把你伺候得欲仙欲死的嫩模啊？

    “如果你有本事让她答应，我没意见的！”没好气的回了一句后，瓦尔迪也迎了上去。

    虽然讨厌格蕾丝总是不知趣的和安妮在一起，但她是安妮的好闺蜜，所以瓦尔迪还是强忍着不爽，勉强笑着打了一个招呼。

    “很高兴又见到你，格蕾丝，希望你今晚玩得开心！”

    格蕾丝白了瓦尔迪一眼，轻哼一声，“我可没看出来你哪里高兴，说不定心里又在咒骂我耽误你的好事儿呢！”

    瓦尔迪尴尬的笑笑，心中却腹诽不已。

    你这么毒舌腹黑，你妈知道么？

    怪不得你没有男朋友，整天和安妮在一起，看来自己把查德威克介绍给她是对的。

    “这是我的队友，尼克・查德威克，很出色的球员，你们可以好好聊聊！”看见查德威克对自己挤眉弄眼，瓦尔迪也不去计较格蕾丝的毒舌，向她介绍道。

    查德威克拿起酒杯，装作很有绅士风度的样子，不过看起来和他的丧尸装扮非常违和。

    “你好，格蕾丝小姐，很高兴认识你，我是尼克查德威克！”

    “我可不高兴，我最不喜欢足球运动员这样四肢发达头脑简单的蠢货，我觉得我们没什么可聊的！”

    格蕾丝一句话，就把查德威克宣判了死刑。

    瓦尔迪瞪大了眼睛，非常不爽的看着格蕾丝。

    你这是什么意思？

    足球运动员怎么就四肢发达头脑简单了？

    不要搞个人攻击好不好！

    而且你这攻击范围也太大了！

    你怎么不直接说贝克汉姆也是四肢发达头脑简单的蠢货？

    你信不信，光是小贝的女粉丝们都能把你吃得连骨头都不剩！

    不仅瓦尔迪不爽，查德威克更是脸色难看，格蕾丝的话相当于直接打脸了！

    就算你要拒绝，也拒绝得委婉一点吧！

    安妮嗔怪的看了格蕾丝一样，打起了圆场，“呃，格蕾丝性格直爽，请你们不要见怪！”

    瓦尔迪觉得现在说什么也没有用了，于是给了查德威克一个无能为力的眼神。

    如果你还是想要，那就自求多福吧！

    派对热闹非凡，不时传出兴奋的尖叫声，如果不是这样的场合，很容易让人误解这里究竟发生了什么。

    格蕾丝到底还是让查德威克弄走了，不知道这货到底用了什么手段，哪怕采取点强硬措施，瓦尔迪也不会惊讶，相反，他会为查德威克加油的。

    和安妮坐在角落里，瓦尔迪却突然不知道该说什么才好了，周围音乐的声音让他有些心烦气躁。

    “格蕾丝是不错的女孩，只不过很多时候都对男人有点偏见，并不是故意如此！”安妮小声的替格蕾丝解释着。

    瓦尔迪无奈的点点头，就算不喜欢格蕾丝又能怎样，只要安妮和格蕾丝还是好朋友，他就必须忍着。

    “没关系啦，如果她能和查德威克在一起，我想一定能改变过来的！”

    “或许吧！”格蕾丝表情有些令人难以琢磨。

    瓦尔迪心中有些抑制不住的激动，时间一点点的过去，很快就到了他准备表白的时刻。

    总算是几个牲口还没有忘记这个万圣节派对的真正目的，他们已经悄无声息的让派对参与者都来到了院子里，并且快速的布置好了现场。

    灯光似乎稍稍温暖了一些，鬼魅的布置中带着一丝丝的暖意，院子四周已经布满了血红色的玫瑰，妖艳而又美丽。

    瓦尔迪和安妮一起走到院子里，不明所以的安妮还不不知道她待会可能要成为主角。

    不知不觉，两人已经走入了众人中间，突然，浪漫的音乐响起，四周也燃放出了美丽的焰火！

    瓦尔迪拉起了安妮的双手，看到了安妮脸上吃惊并且有些慌乱的表情。

    “安妮，自从第一次遇见你，你就在我心中留下了深深的痕迹，请听我说，虽然我不抱任何希望，也不会采取任何行动，只是因为今天是万圣节，万圣节要说真话，在我眼中，你就是完美的，如果你接受我作为你的男朋友，我将永远爱你！”

    说完，瓦尔迪深情的看着安妮，期待着从安妮的嘴里面说出他所期待的答案。

    周围的人群掌声雷动，这显然是一个感人的场景。

    安妮就好像大多数人被表白时候一样，愣住了，惊讶的捂住了嘴巴，好像惊慌失措。

    “太浪漫了！”

    “答应他！”

    “在一起！”

    宾客们也在帮助着瓦尔迪，这样的氛围，是很容易让女孩子感动的。

    吃惊了几秒种后，安妮才从震惊中走出，脸上的表情精彩万分，有害羞，有忸怩，有感动，还有一点点的不忍。

    等待是一种煎熬，几秒钟的时间，瓦尔迪感觉仿佛一个世纪过去了。

    充满希冀的看着安妮，安妮越不说话，他的心越是沉向谷底。

    就在他有些绝望的时候，安妮突然展颜一笑。

    “我愿意和你在一起！”

    说完，安妮主动抱向了瓦尔迪。

    温香在怀，天籁环绕，那一刻，瓦尔迪有了一种如坠梦里的感觉。

    如果这是一场梦，那就让我永远也不要醒来！

第85章 输给了一个女人

    一句“我愿意和你在一起！”，胜过千言万语，彻底融化了瓦尔迪那颗――逗比的心。．＊Ｍ

    幸福生活就在眼前，瓦尔迪忍不住醉了。

    完美的万圣节派对，曲终人散，瓦尔迪已经睡在了楼上的房间里。

    清晨醒来，瓦尔迪头疼欲裂，也不知道昨天晚上最后喝了多少酒。

    我昨天晚上好像是表白了吧？

    然后安妮同意做我的女朋友了？

    我想这应该不是一个梦！

    飞快的打开房门在别墅内四处寻找。

    踹开隔壁的房门，却愕然现一对狗男女正做着清晨运动，情的样子，恐怕马上就要到达顶峰。

    “呃，对不起！”瓦尔迪悻悻的关上了房门。

    咦，刚才下面的男人好像是卡斯利！

    上面那女的胸好大！

    好笑的摇摇头，一大早上的，这么努力，真的好吗？

    在院子里，那棵装饰的大树下，瓦尔迪终于安妮。

    从下往上长的美腿，浑圆翘挺的臀部，纤细的腰肢，披肩长，在晨光的映衬下，影子拉得老长，瓦尔迪直接。

    “杰米你醒了？”安妮转过头，嫣然一笑。

    “不，我希望这是一个梦，永远都不要醒过来！”瓦尔迪微笑着，想要去拥抱安妮。

    不过安妮却不动声色的躲开了瓦尔迪的拥抱，这让瓦尔迪大濉

    好吧，可能感情还没有到位，慢慢来，任重而道远。

    “杰米，我想和你好好谈一谈！”

    安妮的笑容中总带着瓦尔迪琢磨不透的东西，深深的吸引着瓦尔迪。

    两人走进客厅坐在沙上，却被几个房间中晨运的声音搞得面红耳赤，不得已，两人又回到了院子里。

    笑的安妮，瓦尔迪总觉得有种心惊肉跳的感觉，不知道为什么，难道这是男人的第六感？

    难道安妮不是普通人，而真的是一个猫女？或者美女吸血鬼？

    两人有着种族的鸿沟，真情相爱却不能在一起？

    好吧，这一刻，瓦尔迪脑子转得飞快，一部好莱坞大片都已经完成剪辑了！

    “杰米，我有点不知道应该怎么开口！”安妮犹豫了一下道：“其实我对你也有好感，我喜欢你的率真，但我却没有办法和你在一起？”

    好像晴天霹雳，一下子就把瓦尔迪打成了湮粉。

    “为什么？”瓦尔迪激动的拉住了安妮的手，“你昨天不是答应和我在一起么？”

    “昨天晚上我却是被你感动了，现场气氛也没有办法让我不答应你，但整个晚上我都在思考这个问题，最后我还是要和你说明的！”

    瓦尔迪表情已经极度悲伤，“你有男朋友？”

    “不，我有女朋友！”安妮眨眨眼道。

    瓦尔迪都快要哭了，“这个时候你就别开玩笑了好不好！”

    安妮轻轻摇摇头：“不，我没有开玩笑，我真有女朋友，格蕾丝就是！”

    一句话就让瓦尔迪愣在了原地，完完全全被这个消息打了一个措手不及。

    如果不是安妮一本正经的说，那么瓦尔迪一定不会相信。

    可现在想想，好像安妮和格蕾丝平时确实表现得亲密过头了。

    “中学时候，我就知道我和别人不一样，我现我不仅喜欢男孩子，同样喜欢和我同性的女孩子，渐渐知道，我可能有双性向！”

    “一直到遇到格蕾丝，我才真正意义上拥有了男女朋友，和她在一起我感觉很幸福，很快乐，所以我们都已经打定了主意，这一生不会结婚，我们两个人未来会一直一起生活，或者移民到允许同性恋结婚的国家！”

    “当然，我不否认，我是喜欢你的，但我和格蕾丝早已经私定终生，而她非常讨厌男人，所以我想我们可能没有办法在一起了！”

    瓦尔迪听着安妮的自白，真的很想找一个安静的角落自己一个人哭一会。

    自己没有输给哪个男人，却输给了一个女人？

    这是上帝对自己逗比的惩罚么？

    “既然你有双性向，说明你能接受男人的，难道你不能离开格蕾丝，然后和我在一起？”瓦尔迪仍旧不死心的问道。

    这是一个很奇怪的现象，女同性恋通常很难接受男人，但男人却能接受女同性恋，甚至往往幻想着同时拥有两个，好刺激啊！

    安妮轻轻的摇摇头，“我和格蕾丝的感情很好，我不可能轻易离开她！”

    “可你不觉得这样很怪异么？难道你甘心一辈子都面对别人歧视的目光？”

    “人总要有些坚持的，为了爱情，我不在乎！”

    瓦尔迪哭了，你的坚持是不是用的不是地方？

    “你说了，也喜欢我的，难道你就忍心我伤心？”瓦尔迪非常难过的道。

    安妮好像也有点犹豫不决，来，在两个选择之间，很煎熬。

    “我也不知道，杰米，我很为难！我们都冷静的思考一下，给彼此一点时间怎样？”

    安妮走了，留下瓦尔迪一个人在风中凌乱，悲伤逆流成河。

    静静的一个人站在院子里呆，在装扮恐怖的庭院中，经过的人都有报警的冲动。

    “嘿，伙计，昨晚有没有很嗨？咦，你怎么一副生不如死的样子，难道你昨天晚上没有满足你的小女友？被嫌弃啦？”

    卡斯利终于做完了早间功课，来到院子里抻懒腰，现了木头人一样的瓦尔迪。

    不知道什么时候，眼泪已经到了嘴角，瓦尔迪猛的用手擦去，笑起来很勉强，很难br />

    “难道我昨天晚上做梦了，你们没有在一起？”尔迪那一副生无可恋的样子，卡斯利皱起了眉头，喃喃道，仔细的回忆了起来。

    瓦尔迪深吸一口气，努力让自己冷静下来。

    咬牙道：“兄弟，走，陪我去做个造型！”

    卡斯利不明所以，指着瓦尔迪花花绿绿的头道：“为什么要我陪着你做造型？以你的审美，我觉得我可能指导不了你！”

    瓦尔迪回过头来，一字一顿的道：“因为你总去，熟悉！”

    ps：书友都说些大布写感情戏太差，所以，以后大布尽量少碰这部分了！</br></br>公告：APP安卓，苹果专用版，告别一切广告，请关注微信)

第86章 让我思考人生?

    人总是喜欢在特定的时候削发明志，以表达决心。

    瓦尔迪也不例外，他的悲伤无人能懂，所以他决定削发明志，剪去头发就是剪去烦恼，至少能够让他轻装上阵。

    卡斯利确实熟门熟路，直接带着瓦尔迪来到了理发店。

    十分钟后，两个大光头走出了理发店。

    没错，瓦尔迪就是和卡斯利一样，剃了一个大光头。

    摸着油光锃亮的光头，瓦尔迪感觉有点怪怪的，就好像突然头上的带着的帽子被人摘掉了，可以被别人看个清清楚楚。

    两个光头在理发店门口大眼瞪小眼，互相觉得很丑！

    不过在过路人看来，这两个光头佬这模样绝逼是在理发店剪霸王头，没钱付账，被老板抓回去强行给剃了光头......

    “之前觉得你头发花花绿绿有些逗比，但现在觉得还是花花绿绿更好看一点！”卡斯利看着瓦尔迪，吐槽道。

    我失恋了，能不能估计下我的感受！

    算了，不和你这个光头佬计较了！

    第二天来到训练场，看着瓦尔迪顶着大光头，别说是记者，就算是训练场的保安都懵逼了。

    请问你是谁？

    那个头顶上花花绿绿的瓦尔迪哪里去了？

    你和狗一样，到季节掉毛吗？

    至于莫耶斯，集合训话的时候，第一时间没有发现那个花花绿绿非常显眼的瓦尔迪，有些奇怪，瓦尔迪没来训练？

    等等，好像有点不对！

    一个

    两个

    三个？

    怎么三个大光头？

    之前不是只有格拉维森和卡斯利两个光头佬么？

    仔细一看，莫耶斯差点没有一口水喷出去！

    尼玛，你怎么变成光头啦？

    这是受什么刺激了？

    好吧，不管你变成什么头型，只要能进球就好了！

    莫耶斯决定不在这个问题上纠缠。

    不过瓦尔迪还是没能逃掉队友们的蹂躏，每个人都在他头上摸了又摸，摸得他浑身都起鸡皮疙瘩。

    他敢发誓，这帮混蛋摸他光头绝对比摸女孩子胸的时候更猥琐！

    瓦尔迪这个发型又在舆论中火热了起来，不知道这货脑袋抽什么风，突然换了这么一个锃亮的发型，之前那些随着他杀马特染花花绿绿的年轻人出离的愤怒了。

    瓦尔迪居然敢背叛他们的信仰，简直罪无可恕！

    关键问题是，有没有人觉得他剃个光头好像更帅了？

    不管怎样，瓦尔迪已经成为草根们最喜欢讨论的人物，甚至堪比英国女王。

    剃光头是因为情殇，但却也同样有可能收获特性点数，这应该算是一箭双雕的事情吧！

    不过系统似乎不这么认为，不管系统怎么核算，都没有给瓦尔迪发特性点数，着实让瓦尔迪郁闷不已。

    这还不是最郁闷的，最让他郁闷的是，系统居然发布了一个新任务，一个几乎不可能完成的任务。

    “系统任务：在下一轮和切尔西的英超联赛中上演单刀思考人生。”

    “任务奖励：随机技术特性。”

    “失败惩罚：随机扣除一个特性点数，系统商店关闭两周！”

    “备注：思考人生请参考宿主前世记忆中逗比巴洛特利的行为！”

    接到这个任务的时候，瓦尔迪久久无语，久到身上都快要长蜘蛛网了。

    任务奖励很棒，瓦尔迪不得不承认，自己想要新特性都快要想疯了。

    思考人生他也知道是什么意思，无非就是单刀的时候神游天外，在最关键时刻思考人生的终极意义，然后很大方的被对方后卫将球破坏掉......

    可问题是，埃弗顿要面对的是切尔西啊！那支最强的切尔西！

    这个赛季是蓝军开启称霸英超的起始点，穆里尼奥的到来为切尔西带来的冠军气质，再加上超强的阵容，就算是曼联和阿森纳这样的豪门都必须要退避三舍。

    埃弗顿虽然成绩出色，但论起真正硬实力，恐怕也就是英超中游，面对切尔西，绝对力有未逮。

    或许埃弗顿有赢球的可能，但在切尔西严密的体系防守面前，破门机会绝对寥寥，怎么可能轻易去挥霍？

    让瓦尔迪在和切尔西的比赛中思考人生，这是妥妥输球的节奏啊！

    从这里，瓦尔迪就看到了系统对自己的深深恶意。

    上一个任务看起来挺简单的，可瓦尔迪却没有完成，该死的莫耶斯在他马上就要完成任务的时候把他换下去了。

    而这个任务看起来实际上也不难，总会有单刀机会，只要装出一副思考人生的样子，浪费一次反击良机，就能完成任务！

    可瓦尔迪真的能那么干么？

    损害球队的利益去强大自己，瓦尔迪觉得自己干不出来这么没有职业道德的事儿！

    就好像上一个比赛，一直到确保球队获得胜利，他才会想着去完成任务。

    可面对切尔西确保赢球？

    你可别闹了！

    有没有超级强队能做得到瓦尔迪不知道，反正他知道，埃弗顿肯定做不到。

    当然，他知道，在和切尔西的比赛中思考人生，绝对是超级逗比的事，受到的关注越大，系统的奖励肯定也越多。

    这个任务已经可以直接放弃了，接不接根本不存在任何区别，反正都是完不成。

    自己失恋了，系统也跑出来逗自己，还有没有人性？

    蓝军目前排名英超第一，埃弗顿排名第三，两支之间的强强对话很吸引眼球，而最关心这场结果的则莫过于排名第二的阿森纳和排名第四的曼联，因为他们都可能坐收渔翁之利。

    “切尔西并非不可战胜，埃弗顿的战术或许面对弱旅难以奏效，但面对强队，正是他们发挥的时候，尤其是现在非常火热的超级新人瓦尔迪，他有能力攻破切尔西的球门带领埃弗顿取得胜利！”

    被问及对这场比赛看法的时候，温格如是道。

    他确实希望埃弗顿能够战胜切尔西，这样他们就有机会反超切尔西重夺英超榜首位置，至于埃弗顿，阿森纳从来都没有放在眼里，别的不说，第一轮双方交手，埃弗顿就被枪手干了一个4:1。</br></br>公告：APP上线了，支持安卓，苹果。请关注微信)

第87章 光头组合

    毫无悬念的进入了比赛大名单，不过这一次莫耶斯没有选择在利物浦公开首发名单，不知道是不是又在憋着什么坏。

    全队提前一天来到伦敦，下榻宾馆。

    虽然没有公布首发名单，但瓦尔迪知道，自己肯定会首发，因为莫耶斯这一次居然选择带着自己去参加赛前的新闻发布会。

    或许莫耶斯是觉得自己这一个新晋大光头能够吸引记者的注意力，这样就没有人太关注比赛的事儿了吧！

    瓦尔迪不无恶意的的揣测着莫耶斯的心理。

    果然，瓦尔迪顶着大光头走进发布会现场，马上就引来一片惊呼声，虽然之前已经有消息传出来，可亲自看见这一幕，还是觉得辣眼睛。

    光头在球场上很常见，但从一个杀马特直接变成光头的，就没有了！

    照相机闪个不停，咔擦咔擦，完完全全是巨星出场的待遇。

    就连隔壁穆里尼奥的头看了瓦尔迪好几眼。

    “你发型不错！”这是穆里尼奥和瓦尔迪的第一次对话。

    不过莫耶斯可能低低估了大家对瓦尔迪的兴趣，以至于发布会前半场，完全变成了瓦尔迪的个人新闻发布会，完全没有足球什么事儿！

    “请问瓦尔迪先生，你为什么要变幻发型？”

    “这个发型有什么寓意？”

    “请问你是不是受到了什么严重的精神打击？”

    “传言万圣节派对上你向一位女记者表白，能讲一讲详细过程么？”

    “是不是因为你的新女友不喜欢你原来的造型，所以才在你睡觉的时候把你剃了个精光？”

    “你的下面是不是也顺道被她剃了？”

    ......

    面对这些毫无逻辑的问题，瓦尔迪很想戴上一个假发套。

    我特么失恋了，我的光头代表我的心情，能不能不要总是在我的伤口上撒盐！

    可惜，记者们不知道这一点，而且就算他们知道了，也绝对不会有任何怜香惜玉。

    “这个头型很凉快，能让我在场上更冷静一点，就是这么简单！”瓦尔迪面无表情的道。

    台下记者整齐的点头称是。

    嗯，你在场上那么逗比，确实应该要冷静一点！

    好不容易发布会画风变得正常，大家不再纠结于瓦尔迪的新头型，于是就该轮到两位主帅出场了。

    莫耶斯虽然把埃弗顿带到了英超第三的位置，但他的话题度远远及不上那个大嘴巴的穆里尼奥，所以相比之下，穆里尼奥是男一，而莫耶斯只是男配。

    “我们没有任何道理不在这场比赛里面全取三分，埃弗顿表现不错，但显然切尔西更强，我们有英超最强的阵容，绝对能够打爆埃弗顿的防守！”

    “你问我对瓦尔迪的看法？”

    “他是个不错的年轻人，能够在英超第一个赛季有这么出色的表现简直难以想象，但他还要更多的成长，丰富自己进攻的手段，仅靠防守反击，是没有办法成为超级球星的！”

    “切尔西是一支攻守均衡的球队，并不会为了进攻就忽略了防守，我们会最大限度的限制瓦尔迪的防守反击，失去了他这个反击点，埃弗顿的进攻不值一提！”

    狂人总是习惯于在媒体面前大放厥词，虽然他有这个实力和底气，但别人听起来不会那么舒服就对了。

    记者们目光马上转向了瓦尔迪，想看看这个穆里尼奥评价的新人是如何回应的！

    往前面挪了挪话筒，清清喉咙，瓦尔迪微笑着面对台下记者开口。

    “米德尔斯堡主帅说过类似的话，然后我进球了，埃弗顿赢了！”

    “热刺主帅也说过类似的话，然后我又进球了，热刺到手的胜利丢了！”

    “诺维奇和维拉主帅都觉得我很容易就被防住，最后他们都死得很惨！”

    “只有朴茨茅斯说过这话却没什么事儿，因为那场比赛我红牌停赛了！”

    “数据证明，通常赛前觉得我能被防住的，结果可能都不太好！”

    台下记者们哄笑成一片，穆里尼奥则显得有些尴尬，他可没想到瓦尔迪言辞这么犀利。

    当然，瓦尔迪也没有说什么过分的话，毕竟这所谓的赛前对话只不过是心理战的一部分，总不能搞成泼妇骂街一样。

    而且处于失恋状态的他真没有心思去和别人打嘴仗。

    晚上瓦尔迪和奥斯曼住在一个房间里，基情满满。

    看着奥斯曼那贴着头皮的寸头，瓦尔迪就觉得这货实在没什么审美。

    对于一个公众视线下的球员来说，要么高调，要么死，平庸是没有前途的。

    “请问你的个性在哪里？”瓦尔迪一本正经的问奥斯曼。

    奥斯曼摸不着头脑。

    “个性？能吃么？”

    瓦尔迪翻翻白眼，拿出手机，迅速的翻出一张之前的杀马特照片，对奥斯曼道：“看见没，我这造型就叫个性，再看看这个――”指着自己的光头，“这个也叫个性！”

    奥斯曼不屑的看着瓦尔迪道：“你那不叫个性，你那叫逗比！”

    “叫什么不是重点啦，最关键的是能吸引眼球！”瓦尔迪挥挥手，一副挥斥方遒指点江山的样子，“现在是一个眼球经济时代，你不吸引眼球就意味着落伍啦！”

    奥斯曼不明觉厉，你的意思是不剃光头就落伍啦？

    “你怎么就不明白呢，你想一想，你周薪才多少？贝克汉姆周薪多少？你觉得你们之间的薪水差距和实力差距相匹配么？你要是更吸引眼球更出名，会不会赚得更多？别的不说，代言就够你吃饱了！”

    奥斯曼有点了然的点点头，“那我应该怎么办呢？”

    瓦尔迪一副孺子可教的样子指点道：“你看见没有，现在我也剃光头了，也就是说，埃弗顿中前场有三个光头了！如果你再剃个光头，那我们就是埃弗顿前场光头党，你想一想，四个光头一齐出场，多么有震撼效果，你说能不能抢头条？”

    “别的不说，我们可以组成一个光头组合，到时候就有无数的洗发水品牌来找我们做代言啦！”

    奥斯曼点头如捣蒜，他觉得瓦尔迪说得太有道理了！

    自己从前怎么特么就没想到呢！

    这么些年都活到狗身上去了！

    他仿佛看见一条光明大道出现在他的面前！</br></br>公告：APP上线了，支持安卓，苹果。请关注微信)

第88章 哪个是瓦尔迪?

    一个老实人就这样被瓦尔迪带歪了。

    瓦尔迪笑着把事情和格拉维森、卡斯利一说，三人高高兴兴的带着奥斯曼一起去剃了光头。

    看着镜子里面光光亮亮的自己，奥斯曼仿佛已经看见大把的钞票在向自己砸来。

    不过镜子后面三个人笑得那么不怀好意。

    “我就想知道，你是怎么把他忽悠成这个样子的？”

    “这不是重点啦，重点是四个光头，对手一出场还不得直接就吓死？

    “要不要忽悠蒂姆也踢个光头，反正他长得丑，什么发型都无所谓啦！这样我们就有五个光头了！”

    “呃，那这个光荣的任务就交给你了，你去忽悠他吧！”

    ......

    三个人嘀嘀咕咕，笑得非常开心。

    “感觉确实很不一样，我觉得我的光头造型比你们三个都帅啊！你们有没有这么觉得？”

    说了这么一番话的奥斯曼然后就被三人打死了！

    “咦，你有没有觉得杰米和莱昂有点像？”格拉维森摩挲着下巴，突然对卡斯利道。

    听了格拉维森的话，卡斯利一双眼睛在瓦尔迪和奥斯曼脸上来回扫描起来。

    “真挺像的，如果不注意，很难看出来，不熟悉他们的人，很容易混淆的！”

    瓦尔迪眼前一亮，两人身高差不多，剃完光头之后看起来长得也差不多，这大有作为啊！

    “要不然，这场比赛你去打前锋吧，我打右边前卫，迷惑一下切尔西！等他们迷糊了，一击致命！”瓦尔迪兴奋的道。

    奥斯曼看看自己，再看看瓦尔迪，心说一点都不像好不好，他哪有我那么帅！

    当然，这话他是不会说出口的，因为他可能会被第二次打死！

    “我倒是无所谓啦！关键问题是头儿能愿意么？”奥斯曼想了想，犹豫道。

    “安啦，你觉得他那个老眼昏花的样子，能分清你们两个？”

    “嗯，你说的好像也有道理！”

    ......

    第二天早上吃早餐的时候，莫耶斯因为昨晚想临场应对的问题而睡得较晚，显然精神不在状态。

    “早，杰米！”

    看见瓦尔迪的时候，心不在焉的和瓦尔迪打了一个招呼，这个时候，瓦尔迪已经吃过了早餐打算回房间休息。

    “早，杰米！”

    刚走进餐厅，又遇见了瓦尔迪，不过这一次莫耶斯刚说完，就马上再次抬起了头。

    怎么回事，刚才瓦尔迪不是已经出餐厅回房间了么，怎么他又在这里出现了？

    抬起头，疑惑的看着面前之人。

    奥斯曼的大辶吵鱿衷谀耶斯面前，这时候莫耶斯才看清。

    “嚓，你怎么也剃了一个大光头？难道这是今年巴黎纽约米兰最流行的时尚发型？就因为你剃光头，我把你和杰米都搞混了！”

    奥斯曼都快要哭了，是你没认出我来好不好，这难道也能怪我？

    不过奥斯曼倒是觉得，连莫耶斯这样几乎朝夕相处的人第一反应都没有分辨得出来，那么切尔西的球员们恐怕也很难搞清楚。

    赛前热身的时候，奥斯曼就注意着低调，虽然大家都很好奇埃弗顿居然球场上有四个光头，但这只是小问题，没人在乎的。

    而当双方球员摆开真是准备开球的时候，切尔西球员感觉就不那么好了！

    中圈弧外面那个是瓦尔迪没错吧？

    这货居然变成了大光头？

    可瓦尔迪身后那个又是谁？

    为什么他们两个远远看过去几乎一样？

    到底谁是瓦尔迪？

    尤其是切尔西的后卫线，都有一种不好的预感，他们今天的主要防守对象就是瓦尔迪，可一直到现在，他们都没有搞清楚究竟哪个是瓦尔迪......

    好吧，冲在最前面的就是瓦尔迪；

    至于另外一个，爱谁谁！

    比赛开始之后，主场作战的切尔西占据了绝对的优势，一波又一波的攻势如同海浪，打得埃弗顿根本喘不过气来。

    这个赛季的切尔西实际上并不是最强的切尔西，但却依然是英超诸强所难以对付的。

    两条边路穿凿犀利，中场钢铁肌肉防线，整体的压迫感十足。

    为了保证不丢球，埃弗顿已经全员防守，就连瓦尔迪都快要撤到禁区前沿了。

    可饶是如此，埃弗顿依然如同暴风雨中的小舢板，仿佛随时都能够被浪涛掀翻。

    短短十分钟内，格拉维森和卡斯利都已经吃到了黄牌，这对于埃弗顿来说不啻于雪上加霜。

    这比赛简直没法踢了！

    罗本在边路拿球突然内切往中路走，格拉维森在补位时候有些畏缩，已经身背一张黄牌的他害怕因为动作过大而吃到第二张黄牌，那样他就只能红牌离场了！

    瓦尔迪很清楚罗本内切射门的威力，通常都是无解的，格拉维森这种状态根本没有办法防住他的内切。

    为了避免早早丢球，瓦尔迪快速的跑过去侧面滑铲，连人带球一起放倒，在罗本起脚前破坏掉了这次进攻。

    瓦尔迪的动作没有恶意，但确实犯规了。

    罗本抱着脚踝在地上翻滚着，凄惨的叫声简直耸人听闻，妥妥影帝的表演。

    看见走过来的裁判，瓦尔迪无力的摊开手掌，示意自己没有危险动作，碰上这样碰瓷的，他真的有理也说不出。

    裁判对着瓦尔迪笑笑，然后还是给了瓦尔迪一张黄牌，切尔西也获得了一个位置不错的任意球。

    黄牌还没被裁判放进兜里，这边罗本已经没事儿人一样站了起来，象征性的活动了一下脚踝，表情惊讶，好像在说：“咦，好像没有我想象中那么严重！”

    对于这样的球场老油条，瓦尔迪真的很无语。

    大哥，就算你要表演也要表演个全套吧！

    太不敬业了！

    这个黄牌让瓦尔迪感觉很不好，而且以现在场上的形势，埃弗顿恐怕真的很难从斯坦福桥全身而退。

    既然这样，左右都是输，那自己是不是可以考虑来一次思考人生啊？

    不过这个念头刚刚出现，就被瓦尔迪抛到了脑后。

    输球不输球是一回事，自己职业不职业是另外一回事，绝对不能混淆！

    再说，哪怕差距再大，没到最后一分钟，也绝对不能放弃，这才是运动竞技的真谛。</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第89章 瓦尔迪・赵四

    其实这场比赛切尔西的阵容并不是全主力，因为周中还有欧冠的比赛，所以穆里尼奥雪藏了兰帕德和卡瓦略等多名主力。

    或许穆里尼奥觉得埃弗顿这个英超第三名有些名不符实吧！

    这样导致的结果是，切尔西牢牢压制着埃弗顿，但总感觉差了那么一层意思，尤其是在进攻的终结环节，没有了一锤定音的效果。

    来到切尔西的第一个赛季，德罗巴还不是那个横扫英超后防线的超级魔兽，他的出场时间还没有大狙古德约翰森多，射术更是烂到了家，要不然怎么会有大象的外号呢！

    在球场上，往往围攻的一方未必有好结果，被围攻的一方却能够找到机会反击进球，这是非常普遍的现象。

    穆里尼奥觉得再这样下去，很可能会给埃弗顿机会，与其等着切尔西进攻强度下降被反击，不如主动退回来，用主动防守来度过第一次体能瓶颈。

    于是呼啦一下，切尔西场上球员收到信号后，就好像麻雀一样，瞬间飞回了自己的半场，严阵以待。

    埃弗顿的球员根本没有反应过来，不知道切尔西在搞什么鬼。

    尝试着往前面打一打，发现切尔西的注意力已经放在了防守中，不由得大感奇怪，不过切尔西主动给了埃弗顿喘息的机会，埃弗顿怎么可能放过。

    于是，比赛这么长时间，埃弗顿第一次攻过了半场。

    瓦尔迪觉得这是非常好的一个机会，如果不珍惜，那么他可能会后悔一辈子。

    于是给了奥斯曼一个眼神信号，奥斯曼心领神会的点点头，然后毅然决然的冲到了前场。

    别说是切尔西球员，就算是埃弗顿球员没有仔细观察的话，都未必能够瞬间分清谁是奥斯曼谁是瓦尔迪。

    按照切尔西的理解，顶在前面的前锋必然是瓦尔迪，所以在奥斯曼跑到最前面后，卡瓦略和马克莱莱马上把注意力放在了他的身上。

    至于猫在了右边路的瓦尔迪，则被他们直接忽略掉了。

    埃弗顿有球星么？

    有！

    瓦尔迪和卡希尔！

    至于奥斯曼――

    你是哪根葱？

    瓦尔迪觉得他们的计划成功了，因为在他身边就只有一个吊儿郎当的加拉斯。

    如果说切尔西阵中谁是最让瓦尔迪忌惮的，那莫过于法国后腰马克莱莱。

    别看这家伙貌不惊人，但绝对是中场最可靠的屏障，马克莱莱区域是任何人都很难轻易逾越的。

    在没有了反击机会的情况下，瓦尔迪最犀利的武器莫过于重炮远射，可要是马克莱莱一门心思的和自己过不去，恐怕他都未必能够找到起脚的机会。

    而现在马克莱莱被化妆成自己的奥斯曼带走了，中路的空当已经凸显，对于瓦尔迪而言，简直就是天赐良机啊！

    赶紧伸手要球，格拉维森毫不犹豫的将球过渡到了瓦尔迪脚下，背靠着逼抢上来的加拉斯，瓦尔迪连停带转身直接抹了过去。

    前面已经没有人防守了，如果换成平时在这个位置的奥斯曼，这货肯定毫不犹豫的一路下底然后传中，非常执着。

    不过在这个位置的却是瓦尔迪，他可不会像奥斯曼那样钻牛角尖。

    领着球就横向往中路走，那一刻，居然没有人拦截自己！

    三步两步杀到禁区弧顶，特里需要盯防弗格森，卡瓦略和马克莱莱则寸步不离的跟着假瓦尔迪，只有蒂亚戈冲上前来想要拦截带球的瓦尔迪。

    瞄了一眼切赫的站位，瓦尔迪完全发力，来了一脚势大力沉的爆射，皮球流星一般冲向了切尔西的球门。

    蒂亚戈还没有完全封堵上位置，只感觉一阵疾风掠过，带着他长发飘动，帅气非凡，可然并卵，这货一脸的惊悚。

    球进不进的先不说，要是真闷在脸上，自己英俊的脸孔还怎么得以保存？

    切赫可不知道队友的想法，注意力很集中的他在瓦尔迪射门的瞬间就已经做好的扑救的准备。

    作为一名出色的门将，他已经习惯于和各路高手对决，他希望将对手射门拒之门外的感觉。

    这一次也不例外，英超最火爆的新星都被自己封杀了，这难道不是证明自己的最好机会么？

    不过可惜，切赫想多了！

    纵然他的三叉反射神经很快，纵然他的门线技术非常好好，纵然他的扑救动作和教科书一样完美，可这都只是假象，他还是只能看着皮球从手前飞进了自己把守的球门。

    当皮球飞进球门的时候，即使瓦尔迪想到自己可能会破门，却还是兴奋到爆！

    这可是纵横英超的切尔西啊！

    这可是打得英超豪门都没有多少脾气的超级蓝军啊！

    自己居然在和切尔西的比赛中进球了？

    这一刻，他要远比对曼联进球时更激动，要知道，现在的曼联还不是巅峰时期的曼联，可切尔西却是接近巅峰的切尔西。

    他很想把球衣脱下来在斯坦福桥狂奔怒吼，非此不足以让自己的激动情绪发泄出去。

    可一想到自己已经身背一张黄牌，瓦尔迪就息了这个心思，他可不想上半场就被罚下场！

    那么请问，怎么才能用花样的庆祝发泄激动心情？

    瓦尔迪会给你答案，并且答案很简单――跳舞！

    探戈？

    对不起！不会！

    桑巴？

    对不起，不会！

    街舞？

    对不起，不会！

    那请问你会什么？

    瓦尔迪用自己的实际行动来诠释了什么叫做拥有国际巨星气质的球场舞王！

    浑身抽搐状，脸上的肌肉仿佛都跟着抽搐，胳膊腿完全不受控制的甩，整个人都好像抽风了，要多不和谐有多不和谐！

    说街舞不是街舞，有神似鬼步舞。

    没错，瓦尔迪贡献给球迷们的正是前世华夏超级巨星乡村赵四的独特经典舞步。

    赵四有个国际化的名字――尼古拉斯・赵四。

    同样，瓦尔迪也可以有一个这样的名字！

    从今天开始，请叫我――

    瓦尔迪・赵四

    没毛病！</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第90章 我一定可以的

    在进球的那一刻，斯坦福桥球场嘘声四起，不知道这嘘声是给瓦尔迪的，还是给自己球员的。

    穆里尼奥和莫耶斯完全是两种相反的状态，一个被狗哔了，一个则是看着别人被狗哔！

    可当瓦尔迪超级雷人舞蹈出现后，整个斯坦福桥一片宁静，所有人都被瓦尔迪的舞蹈吓得发不出声音来。

    瓦尔迪很快乐的跳着，不过却觉得这个舞台不太完美，如果这时候有人配合着一脚把自己踹倒，那就更好了！

    原本埃弗顿的球员们激动的想要冲过来把瓦尔迪压在了身下，可还没等他们冲到瓦尔迪面前，也全都停下来脚步，瞪大了眼睛看着瓦尔迪表演。

    尼玛，这是什么鬼？

    ......

    “天啊，埃弗顿居然在斯坦福桥先进球了，这简直不可思议！”

    “进球的是他们的右边前卫奥斯曼，这名球员几乎没有进过球，一进球就是在这么重要的比赛中，简直就是铁树开花啊！”

    “咦，怎么这么像是瓦尔迪？哦，他们都是光头，看起来像也很正常！”

    “我勒个去的，官方显示进球的是瓦尔迪？”

    “这...这...这也太乌龙了吧？”

    “明明刚才瓦尔迪已经冲进禁区，奥斯曼在边路一直杀到了中路，看来官方也有乌龙的时候！”

    转播解说员还不知道自己犯了什么样的错误，而电视机前的球迷们已经都要笑喷了。

    “为什么我连奥斯曼和瓦尔迪都傻傻分不清楚？”

    “这绝壁是他们设计好的，套路好溜！”

    “难怪瓦尔迪和奥斯曼都要剃成光头呢！”

    “角色互换成功，我就想知道今天晚上瓦尔迪会不会装成奥斯曼去和奥斯曼媳妇亲热一下！”

    “那是不是说我化妆成贝克汉姆，就可以和维多利亚爱爱了？”

    球迷们热烈的讨论着刚才的进球，这样在球场上用兵法套路的，大家还真没见过。

    可刚刚讨论进球讨论到这里，瓦尔迪的舞蹈出现了，然后，整个世界都安静了！

    “我觉得我要去预约眼科医生了！”

    “瓦尔迪再一次刷新了我对逗比的认知！”

    “请欣赏著名舞蹈表演艺术家瓦尔迪的舞蹈！”

    “为什么我有一种想踹他的冲动？”

    “同去，一人一脚！”

    ......

    切尔西的队员们实在不知道该如何形容自己的心情，如果是被埃弗顿真刀真枪的进球，他们无话可说，可这样的进球，也同样让他们无话可说，谁让他们连人都分不清呢！

    更气人的是，瓦尔迪这货的庆祝动作是不是有点太过分了？

    这是在嘲讽我们是残疾人么？

    没错，切尔西球员们把赵四的舞蹈理解为了残疾人跳舞！

    好吧，瓦尔迪终于停止了自己的让所有人都看不懂的扭动，心中有点小郁闷。

    他觉得大家都理解不了自己心中的欢乐，也理解不了这种高深层次的舞蹈，如果是在十年后，那一定能风靡全球。

    “我真是对你刮目相看啊！你刚才是在跳舞？”

    “我感觉自己的探戈都白学了，早知道应该拜你为师的！”

    “我想以我的天赋，我这辈子都达不到你的高度！”

    队友们这才过来拥抱庆祝进球，不过嘴里面全是对刚才瓦尔迪舞蹈的感叹。

    而此时，在遥远的华夏，一个正在看球的人犹如被一道闪电击中，瞬间头脑清明！

    “我要学这个舞蹈，我要成功，我要火，我一定可以的！”

    没错，这个人叫赵四......

    ......

    庆祝结束，比赛重新开始。

    这么早进球对于埃弗顿来说未必是一件好事，切尔西绝对不会接受主场输球的结果，所以接下来埃弗顿要面对的必然是切尔西不计后果的猛攻，天知道他们的防线能不能抵挡住切尔西的冲击。

    埃弗顿可以开始防守了，守住这个比分是胜利，就算在斯坦福桥只取得一场平局，也同样是胜利。

    抱着这样的观念，全队思想统一，就连瓦尔迪和弗格森也同样卖力的防守着。

    一直到上半场结束，切尔西都没有能够攻破埃弗顿的球门，半场12脚射门严峻考验了埃弗顿主力门将马丁。

    当然，埃弗顿也不是没有付出代价，之前就已经有三名球员吃到了黄牌，进球后，又有两名球员被黄牌警告，黄牌绝对是下半场的一大隐患。

    系统有“思考人生”的任务，可这个时候瓦尔迪根本不会去想着完成这个任务，按照现在的形势，都不知道能不能从斯坦福桥全身而退呢，就更不要提去浪费一次宝贵的单刀机会了。

    可以逗比，但做人不能没有底线，做职业球员更是如此！

    当然，瓦尔迪是非常惋惜任务奖励的，他现在最需要的就是新的特性加持，可这个有史以来奖励最丰厚的任务自己却无法去完成，实在很悲哀！

    中场休息的时候，电视机前反复播放着瓦尔迪的进球，和他那雷人舞蹈，谁也没有想到，这个舞蹈很快将会引领风潮。

    埃弗顿不需要做战术调整，因为他们只需要继续防守就好了，需要的是坚持和意志。

    至于切尔西，他们必须要拿出他们全部的本领，才有可能主场翻盘。

    果然，下半场一开始，被雪藏坐在替补席上的兰帕德就替补出场，同时，头号射手古德约翰森也登场和德罗巴组成的双前锋，用最强的冲击力冲击埃弗顿的防线。

    “切尔西的攻势非常猛，我们看见除了门将切赫，蓝军全员都已经攻过了半场，德罗巴和古德约翰森更是牢牢的定在了埃弗顿的小禁区内，等待着队友们输送炮弹！”

    “唔！唔！唔！兰帕德的远射，差一点就进球了，想必这时候埃弗顿球员们一定已经惊出了一声冷汗！”

    “罗本晃开瓦尔迪，哦不对，是晃开奥斯曼，打了一脚，不过稍稍偏出了球门！”

    “边路的传中，德罗巴凶猛的头球让我想到的史前巨兽，埃弗顿没有后卫能够扛得住这个非人类！”

    “又是一脚远射！可惜打在了埃弗顿防守球员的身上！”

    ......

    即使不看转播画面，光听解说员的解说就能够感受到切尔西的攻势有多么凶猛！</br></br>日本av女优私拍视频流出,性感至极!微信公众：meinvgan123 (长按三秒复制)你懂我也懂！

第91章 你撕我裤衩干什么？

    瓦尔迪觉得自己的体能一直非常棒，可今天光是在防守中疲于奔命就让他气喘吁吁，趁着角球间歇，瓦尔迪弯下腰拄着膝盖，想要好好借力休息一下！

    对于切尔西的进攻，莫耶斯也没有太好的遏制办法，唯一所求就是能够守住。

    兰帕德作为最出色的全能中场，后排插上能力比卡希尔更强，远射能力也更出色，要知道，这货可是有过赛季进球20+的光辉成就。

    索性瓦尔迪干脆专门盯着兰帕德吧，虽然防守技术糟糕，但怎么也是一个大活人，就不相信兰帕德能把他当不存在。

    兰帕德可没有想到瓦尔迪居然会专门和他过不去，不过他也并不太担心，只不过跑动更加积极一些，跑位更加灵活一些，他相信肯定能够甩掉瓦尔迪的。

    不过他又想错了，如同他正面用技术过瓦尔迪，那么瓦尔迪恐怕一点办法都没有。

    可要是和瓦尔迪比跑动，那兰帕德就真不是对手了！

    就算瓦尔迪是防守的一方处于被动，但他出色的爆发力和速度足以弥补这一点，全力以赴之下，如同大鼻涕一样黏上了兰帕德，让神灯连接球都费劲！

    “能不能理我远一点，你知不知道你这样很讨厌？”忍无可忍的兰帕德愤怒的对瓦尔迪道。

    可谁知瓦尔迪根本不在乎，耸耸肩，轻松的道：“我也经常对防守我的对手这么说，可然并卵，他们还是粘着我，所以最后我都用进球让他们灰溜溜的滚蛋了，你觉得这个结果如何？”

    兰帕德一口老血喷出来，差点没背过气去。

    就在他想用小动作找瓦尔迪麻烦的时候，队友突然传球给了他，猝不及防之下，兰帕德没有停好球。

    瓦尔迪哪里会放过这样的机会，一个箭步窜过去卡住位置，将球控制在了脚下。

    放眼望去，在切尔西辽阔的半场，只有卡瓦略这名后卫和切赫这名门将，对于瓦尔迪而言，这绝对是反击的最好时机。

    我要启动啦！

    我要开始冲锋啦！

    谁也不要阻拦我！

    我是追风少年！

    我要......

    咦？

    为什么没启动得了？

    刺啦――――――

    在声音的伴随下，瓦尔迪转头看去，发现兰帕德手中攥着一块蓝色的碎布正发呆。

    而自己的屁股附近凉飕飕的！

    请问，刚才发生了什么？

    哔哔――

    裁判的哨子果断响起，飞快的跑到事发地点，毫不犹豫的给了兰帕德一张黄牌。

    兰帕德一脸悻悻的表情，也不辩解，顺手把手中的碎布递给瓦尔迪。

    这时候瓦尔迪才从懵逼中反应过来。

    “你特么刚才撕我裤衩了？”

    全场球迷都要笑喷了，这场景没人能不笑！

    还没等瓦尔迪暴怒的去找兰帕德算账，就被裁判拦住了。

    “根据规则，场上球员球衣必须完整，请下场去更换球裤！”

    瓦尔迪恨狠的看了兰帕德一眼，给了他一个“等会让你好看的眼神”，然后得不得下场去换裤衩。

    斯坦福桥嘘声一片，哄笑声也是一片，这个进球的罪魁祸首倒霉，切尔西球迷是最高兴的了。

    瓦尔迪总觉得大家的视线在自己胯下和臀间来回扫射，不由得菊花一紧。

    裤衩有什么好看的！！！

    一手捂着屁股，一手捂着前面，非常别扭的跑到了场边。

    刚才莫耶斯已经知道是怎么回事，早让工作人员去更衣室给瓦尔迪去新球裤了，瓦尔迪只要等在场边就好了。

    “瓦尔迪的裤衩，人人得而撕之！”

    “上次捆绑别人，今天就别人撕扯，这是报应！”

    “兰帕德手很溜啊，瓦尔迪跑得跟兔子似的，他居然都能反应过来！”

    “难道只有我一个人对瓦尔迪的菊花有意思？”

    ......

    镜头不时给向场边焦急等待的瓦尔迪，球迷们也热火朝天的讨论吐槽着，每次埃弗顿的比赛，总能看到瓦尔迪欢乐的一面，虽然这次并非瓦尔迪的本意......

    很快，工作人员从更衣室冲了出来，把球裤交到了瓦尔迪的手上。

    瓦尔迪也不管是不是大庭广众了，直接脱掉被撕碎的裤衩，三下两下把裤衩套了上去。

    由不得他不快，球队被围攻的时候少一人，这是非常大的劣势，队友正在积极的跑动以弥补自己的空缺。

    最后系好带子，瓦尔迪飞快的跑进了场内，一分钟都不愿意多耽搁。

    哔哔――

    裁判的哨子突然响了，谁都不知道这时候裁判为什么要吹停比赛。

    瓦尔迪停下了脚步，摸不着头脑，看向裁判，却愕然发现裁判朝着自己跑来了！

    赶紧上下打量自己，裤衩完好，没毛病啊！

    “为什么不在场边等待，等我允许你进场？很抱歉，我必须要给你黄牌了！”

    裁判走到瓦尔迪面前，一边严肃的对瓦尔迪道，一边想要从兜里面把黄牌掏出来！

    瓦尔迪傻眼了，上半场因为防守，他就吃到了一张黄牌，如果再来一张，自己岂不是要下场？

    不行！

    绝对不行！

    那一瞬间，瓦尔迪的头脑是清明的！

    “系统，我要用换牌抵消卡！”进入系统，大吼一声，瓦尔迪就把自己积攒已久的宝贝用了出来！

    事实证明，系统是万能的！

    之间裁判那一瞬间眼神中出现了迷茫和反思，然后去掏黄牌的手顿时停了下来！

    “我这次给你一个警告，现在你回到场边，等我叫你进场你再进来！”

    裁判再一次严肃的对瓦尔迪道。

    黄牌的事儿居然就这么过去了！

    瓦尔迪非常高兴的跑到场边，站在边线之外，表现得好像一个乖宝宝。

    等切尔西的进攻被破坏，瓦尔迪才在裁判的允许后，重新回到了场内，加入比赛。

    “兰帕德，你给我等着！”

    瓦尔迪对于刚才兰帕德的猥琐之手耿耿于怀，他发誓一会要给兰帕德好看。

    比赛愈发的激烈，切尔西的攻势愈发的凶猛，球迷们已经紧张得忘掉了呼吸，谁也不知道切尔西能不能在比赛结束之前攻破埃弗顿的球门。

    可就在这时，

    哔哔――

    毫无征兆的，裁判的哨子又响了！

    看着再一次一边走向自己一边掏黄牌的裁判，瓦尔迪表示一头雾水。

    我刚才就静静的看切尔西装逼来着，我什么都没干！

    可裁判走到他身前后，黄牌一亮，紧接着又掏出红牌，在所有人的注视下，高高举起对准了瓦尔迪！

    ######

    ######

    嘿嘿，这一章是大布故意断的，和大家玩个游戏，如果有人能猜到瓦尔迪是因为什么被罚下场的（限定时间12小时），大布就加更一章。

    无论是在书评区留言，客户端章末留言，还是在书友群里面说答案，只要答案正确，大布就加更！

    如果没猜对，那就别怪大布了！

第92章 凌波微步

    在裁判给瓦尔迪出示红牌的时候，所有人都愣在了原地，完全不知道发生了什么！

    比赛进行得好好的，瓦尔迪没偷没抢没摸谁屁股，好端端为什么吹停比赛给他罚下场？

    难道他做了什么天怒人怨的事情？

    瓦尔迪脸上毫无表情，因为他已经惊诧得忘记做出任何表情了。

    “Why？”

    死死的瞪着裁判，瓦尔迪咬牙切齿的问出口。

    埃弗顿队员们也冲了过来，把裁判团团围住，非要讨个说法不可。

    就算这是切尔西的主场，就算你要有主场哨，可从来也没听说过这么明目张胆吹黑哨的！

    哪怕我随随便便一个犯规你给我罚下场，我都可以忍！

    可现在呢，我在球场上散步你都要给我罚下去？

    这到底有多丧心病狂？

    切尔西的球员不明觉厉，在裁判被围攻的时候都忘记了去帮忙，因为他们也完全被惊到了。

    看台上静悄悄的，球迷们完全不知道场上发生了什么，怎么突然就红牌了呢？

    突然有一个球迷开始鼓掌，紧接着掌声连成一片，响彻球场。

    没错，管他发生了什么，重点是埃弗顿被罚下了一人，切尔西的优势来了！

    瓦尔迪眼神冰冷的看着裁判，他想听听裁判怎么解释！

    如果说不通，那很容易解决，他一点都不介意做英超历史上第一个在球场上打裁判的球员！

    或许是裁判觉得自己的处境很艰难，赶紧指了指瓦尔迪的新裤衩。

    “你穿错球裤了！”

    瓦尔迪一愣，马上低头看去，瞬间如遭雷击！

    他的球衣号码是27号，可现在穿在他身上的球裤却是7号的。

    瓦尔迪整个人都感觉不好了，看着自己身上的裤衩，久久说不出话来！

    请问，这是为什么？

    别说是瓦尔迪，埃弗顿的球员们都是一副懵逼的表情，显然，他们也看见了。

    7号球衣是本特的，穿错了球衣，被罚下场，这没问题。

    虽然这样的事情很少见，但裁判的判罚一点问题都没有，就算到英足总去打官司，瓦尔迪都没有一丝胜算。

    规则就是规则！

    没有人可以违背！

    埃弗顿没人再去围着裁判要说法，只是在瓦尔迪走下球场的路上安慰他。

    瓦尔迪低着头走下球场，一句话都没有说，落寞的身形在斯坦福桥留下了长长的影子。

    莫耶斯脸色严峻，他也不清楚为什么会出现这样的乌龙。

    “你是怎么办的事儿？为什么给杰米拿本特的球裤？”大声的质问着刚才去取球衣的工作人员。

    工作人员表示很无辜，“我就是在瓦尔迪的位置上拿的球裤，当时那么着急，我也没注意号码啊！”

    莫耶斯已经转身去迎瓦尔迪，现在他不管这其中有没有什么阴谋，先应付过眼前的比赛才是关键。

    “去洗个澡，不要放在心上，赛后什么都不要说，有记者采访你就说什么都不知道，俱乐部会做调查的！”莫耶斯抱住了瓦尔迪，轻轻在他耳边说道。

    瓦尔迪点点头，他也同样需要一个答案。

    洗过澡，回到更衣室里，再看电视转播，切尔西已经扳平了比分。

    少一人作战的埃弗顿没有能够抵挡住切尔西的进攻，帮助蓝军进球的是头号中场兰帕德。

    心中十分的憋闷，瓦尔迪不喜欢这种无力的感觉。

    在自己的位置上看了一下，确实只剩下了一件备用球衣，没有了短裤，而在本特的位置上，同样如此。

    究竟是哪里出现了问题？

    他真不希望这是有人故意这么做，这会让他觉得世界并不美好！

    不过好像在说什么也晚了，自己已经被红牌罚下，接下来三场比赛，他都要受到停赛的处罚，后果很严重。

    至于这场比赛的任务“思考人生”，原本他觉得如果比赛最后关头两球领先的话，他真想去完成一下任务，毕竟任务奖励那么丰厚。

    可现在，被罚下场的他就不要再去想着奖励了，甚至球队都已经被扳平了比分，能不能带着平局回家还不知知道呢！

    咦？

    我好像忘了点什么！

    我草！

    我特么居然把“赛季三场红牌”的任务完成了！”

    瓦尔迪陡然一惊，脸上露出了惊喜神色。

    瞬间进入系统，果然叮叮叮的系统提示音在脑海中响个不停。

    “恭喜宿主完成任务，获得5点特性点数，同时鉴于宿主仅用12轮比赛就提前完成任务，随机特性奖励更改为选择性奖励！”

    5点特性点数奖励，瓦尔迪有一种瞬间潘勘渫梁赖母芯酰当然，更让他惊喜的还是选择性奖励！

    系统给了他三个特性选项，分别为――

    弧线任意球：增强宿主踢弧线任意球的能力；

    指挥中心：增强宿主传递球能力和组织能力；

    凌波微步：增强宿主小范围内过人摆脱能力；

    看着这三个选项，瓦尔迪口水直流！

    好想要！

    他每一个都想要！

    可惜，系统只允许他留下一个！

    弧线任意球很美，也很实用，没看贝克汉姆用一脚圆月弯刀踢成了超级巨星么！

    不过任意球对现在的瓦尔迪来说，还不是最迫切需要的技能；

    指挥中心，听起来就很有感觉，好的组织型球员是世界足坛最稀缺的类型，可瓦尔迪却希望自己更靠近球门一些，所以暂时也还是不用考虑；

    凌波微步，增强小范围内摆脱能力，难道还有比这更适合瓦尔迪的么？

    在瓦尔迪火爆英超后，最近几场比赛，对手总会派出专人盯防瓦尔迪，有时候还会用包夹，这让瓦尔迪很难受。

    而一旦有了凌波微步这个特性，那么他是不是就不需要烦恼这一点了？

    同样，小范围摆脱能力在阵地战中也同样能够发挥出巨大的作用，对他有着最直接的提升。

    所以，瓦尔迪毫不犹豫的选择了凌波微步特性，然后用四点特性点数，把凌波微步升到了满级（Lv5）

第93章 被大巴车忘了

    埃弗顿和切尔西的比赛结束了，最终车子也没能在主场全取三分，最后时刻，埃弗顿所有球员差不多都集中到了小禁区里，用**铸成了一道钢铁防线，顽强的从斯坦福桥拿走了一分。．Ｍ

    对于切尔西而言，这结果他们不愿意接受，但却又会感到庆幸，如果不是瓦尔迪被红牌罚下，他们可能连扳平比分的机会都没有。

    埃弗顿的球员们走进更衣室的时候，瓦尔迪已经调整好的心态，即使没有面带微笑，但也太多的愤怒，这让打算安慰他的几个牲口不知道该如何开口了。

    “不用担心，我没事儿的，不要一副被人绿了的表情好不好！”瓦尔迪个家伙犹犹豫豫的扭捏样子，先开口道。

    “我们倒不是担心你，主要是怕你把切尔西的更衣室砸了！要知道，更衣室是无辜的！”

    瓦尔迪觉得自己可能交了一些假的朋友。

    这时候，莫耶斯已经和埃弗顿的工作人员去和切尔西的主场工作人员交涉，希望能够拿到一些有用的东西。

    不过更衣室内通常不会有摄像头，所以他们只能拿到更衣室门外的视频录像。

    等莫耶斯回到更衣室的时候，拍拍手掌，吸引了大家注意力后，郑重严肃的大声道：“今天杰米的事情是一个意外，有多方面失误的原因，不过能够从斯坦福桥拿到一场平局，结果对我们来说不算失败，所以我希望大家在面对媒体的时候不要乱说，不要故意扩大事情的影响！”

    众人点头称是，不过表情却各不相同。

    瓦尔迪知道，俱乐部绝对不会希望事情闹大，选择大事化小小事化了，息事宁人是最好的办法。

    接着，莫耶斯给瓦尔迪叫到了外面。

    “杰米，这件事情到此为止吧，俱乐部闹得太大，不过你放心，俱乐部在冬歇期肯定会给你一个交代，所以真相你知道不知道也无所谓了！”莫耶斯语重心长的对瓦尔迪道。

    出了这样的事情，莫耶斯也非常愤怒。

    勾心斗角没关心，但不能拿球队的成绩开玩笑，这样的行为简直不配成为职业球员。

    瓦尔迪点点头，事情到了这一地步，自己也没有必要整天做出一副受害者的样子，他大概也知道是谁搞的鬼。

    好吧，到此为止，关系到俱乐部的形象问题，他还是知道轻重的。

    队友们在洗澡更衣，瓦尔迪不愿意闷在屋子里，于是闲逛起来。

    等他在回到更衣室的时候，队友们已经收拾东西准备乘大巴车返回利物浦，瓦尔迪赶紧也匆忙的开始收拾起了东西。

    “我们先走了，你快点来哈！”队友们一个个离开更衣室走向停车场。

    瓦尔迪应了一声，同时加快了动作，再抬头的时候，更衣室里面一个人都没有了。

    “这帮牲口，一个都不等我！”一边嘴里面碎碎念，一边飞快的跑出更衣室。

    可等到他跑到停车场的时候，却眼睁睁队大巴车开走了！

    开走了......

    站在风中，瓦尔迪感觉自己好像整个人都被抛弃了！

    咱就不能等等我？

    你们这样真的好吗？

    裁判给我出红牌，给我撵出场；

    大巴车也给我红牌，不让我上车？

    ......

    而此时在大巴车上，球员们刚刚进行了一场激烈的比赛，大部分都已经躺在椅子上休息了。

    “话说杰米今天的舞台真是太雷人的，但却很有魔性，有种让人欲罢不能的感觉！”

    “是啊，要不然我们一起学一学吧，等谁进球了，我们就一起跳着歌舞，保证吸引眼球，头条君没问题的！”

    “嗯，回头就和杰米一起学！”

    “杰米，什么时候有时间教我们啊？”

    “杰米，你怎么不说话，难道你还想藏着掖着？”

    “杰米，我欠揍吧？”

    几个人喊了半天，却没现瓦尔迪搭话，于是格拉维森站起身转过头来，打算找瓦尔迪的麻烦。

    咦，瓦尔迪哪里去了？

    在大巴车内来回扫视了几圈都没有现瓦尔迪，格拉维森顿觉不妙，于是从车头走到车尾，一边走一边找，尔迪是不是故意藏在座位下面。

    可他仔细的找了一圈却依然还是没找到瓦尔迪的影子。

    “我草，瓦尔迪丢了！”

    格拉维森大吼一声，把所有人都惊醒了！

    “瓦尔迪丢了？”

    “怎么可能？”

    “车窗都关着啊，他怎么可能没有了？”

    大家乱哄哄的帮着找了起来，可最后还是一无所获。

    所有人都懵逼了，就连莫耶斯也是一副见了鬼的表情！

    司机一个急刹车，人丢了可是大事！

    就在所有人都茫然失措的时候，一个声音弱弱的道：“我们好像把杰米忘在球场了！”

    空气顿时凝固，气氛有些诡异。

    “把杰米忘在球场了？”

    所有人的头顶上都是大大的问号！

    “我特么刚才就觉得车上少了一个光头，不过没当回事！”

    大巴车开始往回倒车，已经开出三公里了，却再次返回斯坦福桥。

    瓦尔迪依然在风中凌乱，同时想自己应该怎么办，难道让自己自己飞回利物浦？

    当大巴车回到斯坦福桥的时候，大家都从车窗里瓦尔迪那一副生无可恋的样子，大巴车都快要被他们笑翻了。

    “你的存在感真薄弱，如果不是我在车上觉得无聊想要揍你一顿的时候现你没在，恐怕大巴车就直接开回利物浦了！”格兰维森下车搂着一脸幽怨表情的瓦尔迪，乐呵呵的道。

    “那我真应该谢谢你全家！”瓦尔迪白了格拉维森一眼，没好气的道。

    些笑得身子都快要歪了的队友，瓦尔迪很想爆小宇宙，把他们都打成狗！

    司机一脸无辜表情的尔迪，瓦尔迪和他对视几秒种后，默默的转身离开了。

    我忍了！

    这样的尴尬事情，恐怕也只能生在自己身上了！

    话说，今天自己都没主动逗比，但都是逗比主动找上自己的，系统应该能给自己奖励特性点数吧！

    刚才因为关心着比赛，领取完任务奖励就退出了系统，晚上回家好好好了！</br></br>吞精百发女优也失败！上原亚衣挑战...!!微信公众：meinvgu123 (长按三秒复制)你懂我也懂！

第94章 找上门

    切尔西和埃弗顿的这场比赛因为关注度和场上的种种意外很快在舆论和球迷中引爆出来。

    各大媒体纷纷将这场比赛放在了头版头条。

    《太阳报》：兰帕德撕碎瓦尔迪的裤衩，这仿佛又是一个少儿不宜的故事！

    《回声报》：进球，红牌，瓦尔迪到底是功臣还是罪人？

    《每日电讯报》：瓦尔迪可能是有史以来第一个因为穿错球裤被罚下的职业球员！

    《独立报》：澹“８ザ俅蟀统蛋淹叨迪忘在了球场，自己开走了！

    《卫报》：瓦尔迪又创纪录，七场比赛三张红牌，最快红牌帽子戏法！

    球迷们更是热火朝天的讨论着这场比赛。

    “总觉得兰帕德和瓦尔迪基情满满，说不定这两个货背地里有什么亲密关系呢！”

    “居然因为穿过球裤被罚下，我也是醉了，难道他觉得别人的原味裤衩很好么？”

    “如果不是因为这个红牌，埃弗顿可能就赢了！”

    “别闹，其实瓦尔迪早就应该得红牌，换完球裤没被裁判允许就进了场地，当时裁判好像已经要掏牌了，不过不知道最后为什么又放了回去，这其中一定有不可告人的秘密！”

    “求一下瓦尔迪的心理阴影面积，七场比赛三场红牌，他觉得他可能不适合成为职业球员，犯冲！”

    “我更关心的是他居然被大巴车忘在了球场，这货的存在感到底有多低！”

    ......

    外面讨论得热火朝天，不过此时瓦尔迪，却正在系统中盘点。

    首先，“赛季三张红牌”的任务完了，可赛前任务“思考人生”却没有完成，不仅没有得到奖励，系统还惩罚商店关闭两周，这让瓦尔迪想要继续买碎片的计划落空。

    比赛平局，埃弗顿拿一个积分，瓦尔迪有一个进球，可惜全场比赛最佳不是他，所以他只收获了2个系统金币，这是得到系统以来，收获最少的一场比赛。

    不过这场比赛能收获逗比点数倒是意外之喜，无论是撕破裤衩，还是被大巴车落在了球场，严格来讲都是逗比行为，不过因为不是瓦尔迪主动，所以系统按照一半发放奖励，正好一点。

    自己已经拥有了三个特性，其中重炮激射和凌波微步都是满级，超级替补则是lv3，还有剩余的3.5个自由特性点数没有分配。

    瞬间感觉自己强力了不少，有了凌波微步，妈妈再也不同担心我被对手的包夹啦。

    他很想现在就出场好好体验一下飞起的感觉，可惜，未来三场比赛，他连进大名单的机会都没有。

    正好借着这个机会，自己可以休假好好调整一下心情，因为安妮的事情，自己整个人都空落落的。

    喜欢没事儿的时候自己一个人宅在家里，瓦尔迪将这个习惯带到了这一世，所以两周多的时间，江湖上将注定缺少他的传说。

    躺在床上，瓦尔迪就在想，上帝应该是大致公平的吧，给了安妮绝美的容貌，所以只能在别的地方给她找找麻烦，比如说给了她一个不同寻常的取向......

    不过确实如同大家所说，自己面对基佬，总觉得浑身起鸡皮疙瘩，恶心到不行，但想到安妮有女同属性，自己好像没有什么不能接受的，脑海里面浮现的也是香艳至极的场面，这大抵就是差别吧！

    就在瓦尔迪伤春悲秋的时候，门铃突然响了，并且还是响个不停的那种，显然来人笃定瓦尔迪就在家没出门。

    来过自己这个小家的人除了几个牲口就是安妮，现在那几个混蛋在训练，显然来的不是他们，那么......

    瓦尔迪突然心头一热，想到这种可能性，从床上蹦起来，三步两步跑到门口。

    “安妮，难道你改变想法了？......呃，你是谁？”

    本以为来的是安妮，可兴奋的打开门之后，却发现是一个大矬胖子。

    “你的家很不好找，难道不请我进去坐一坐？另外那个安妮是谁？和你关系暧昧的女记者？”

    胖子非常自来熟，用老朋友的语气毫不客气的道。

    瓦尔迪皱了皱眉头，没好气的道：“你这狗仔胆子倒是挺大，难道你以为装腔作势一番，就能忽悠得了我？”

    说罢，瓦尔迪就想把他拒之门外。

    可就在瓦尔迪用力关门的时候，却发现这胖子的力量一点都不逊色于自己，相持之下，门居然一动也不动。

    做狗仔需要这么大的力气？

    话说回来，这么胖的狗仔，真的有前途么？

    难道狗仔不是应该跑得快才对么！

    “我是米诺・拉伊奥拉！”

    胖子的一句话就让瓦尔迪松开了手！

    对于这位大名鼎鼎的经纪人，瓦尔迪可是如雷贯耳，所以才会不自然的撤去了关门的力气。

    上下打量了一番，瓦尔迪才确认，这胖子确实是拉伊奥拉，只不过刚才自己没有仔细观察罢了。

    “这回我可以进来了吧？”拉伊奥拉脸上的表情轻松了下来。

    瓦尔迪侧身让开了通道，让拉伊奥拉进了屋子。

    两人坐在沙发上，都很沉得住气。

    事实上，瓦尔迪很清楚拉伊奥拉的来意。

    自己没有经纪人，绝对是所有经纪人眼中的美味蛋糕，现在终于轮到这些大佬出场了！

    拉伊奥拉可能名气没有门德斯大，名声没有门德斯好，但在瓦尔迪看来，两人都是最顶尖的经纪人。

    看看拉伊奥拉手下的大牌球星：

    博格坎普、内德维德、伊布、罗比尼奥、巴洛特利、姆希塔良、博格巴......

    一点都不比门德斯逊色。

    自己当初的目标不正是门德斯和拉伊奥拉这样的顶级经纪人么！

    而他没有想到拉伊奥拉居然会主动找上门来。

    实际上，他在门德斯、巴奈特、拉伊奥拉这些顶级经纪人中间，还真有一定的倾向性，而这个人正是拉伊奥拉。

    虽然拉伊奥拉为人有些贪婪，频繁的通过教唆旗下球员转会、加薪等提取好处费，口碑不是很好。

    但他在为球员谋划利益方面，他做得同样出色。

    更为重要的是，伊布、博格巴、巴神这样大众眼中的问题球员都能够在他的旗下得到很好的发展，说明他懂得和逗比相处，有自己的独到之处。

    自己这样一个逗比性的球员，有他作为经纪人不是最合适了么！</br></br>日本av女优私拍视频流出,性感至极!微信公众：meinvgan123 (长按三秒复制)你懂我也懂！

第95章 我有经纪人啦

    “难道你就不准备给我这个客人倒一杯茶？”拉伊奥拉看见瓦尔迪陷入沉思，有点无奈的道。

    瓦尔迪回过神来，盯着拉伊奥拉看了两秒钟，然后翘起了二郎腿，很随意的道：“我知道你的来意，你带合同了么？”

    拉伊奥拉愣住了，一时间没明白瓦尔迪的意思。

    “什么合同？”

    瓦尔迪没好气的道：“当然是经纪人委托合同了！难道你辛辛苦苦来这里就是为了找我要一杯茶水？如果真是这样，那我现在就满足你！”

    说罢，瓦尔迪就假装起身要去倒茶。

    拉伊奥拉傻眼了，实在是瓦尔迪的表现太过震撼。

    我还什么都没说你，你就要签合同？

    这也太草率了吧！

    “呃，我觉得我们应该好好的谈一谈，毕竟这其中涉及到很多问题！”

    拉伊奥拉再也不复平时的淡定，瓦尔迪不同常人的作风让他非常不适应，有些被动。

    “我觉得这没有好谈的，大家都是忙人，哪有那么多时间像菜市场买菜一样讨价还价的，我说个条件，当然，不会太苛刻，如果你同意，那么你就是我的经纪人，大家未来合作愉快，如果不同意，喝完茶你就走人！”

    如此强势并不是瓦尔迪的本意，只不过他前世听过拉伊奥拉的传闻，这货经常呵斥自己手下的球员，骄傲如伊布都经常被他训得跟狗一样，所以他希望先给两人的关系奠定一个基调，他不打算凌驾于拉伊奥拉之上，但至少也是平等的。

    拉伊奥拉真的不适应瓦尔迪的行事风格，和球场上那逗比样子比起来，现在的瓦尔迪简直就像是霸道总裁啊！

    来之前他还以为能够吃定瓦尔迪，以后瓦尔迪就能乖乖听话呢，现在看来，难的一逼！

    “那我听听你的条件！”拉伊奥拉伸出手，做出了一个愿闻其详的样子。

    瓦尔迪身体放松的坐在沙发上，慢慢下滑，最后不过瘾，干脆直接变成了“葛优瘫”，这才感觉舒服多了。

    “按照国际惯例，合同收入佣金10%，广告和经营方面收入的佣金15%，至于你在转会中收取多少佣金，我不管，我只有一个要求，不要频繁唆使我转会，怎么样？”

    经纪人抽取球员合同收入的10%，这是国际惯例，所以经纪人也会被称为“10%先生”。

    至于广告和经营收入方面的抽成，通常在10%-20%之间，这里瓦尔迪取了一个中间值。

    当然，在球员转会时，特别是大牌球员转会中，买人的俱乐部都必须向经纪人支付一定金额的佣金，这个佣金的数额约为转会费的10%，这也是经纪人收入的大头。

    对经纪人们来说，他们的目标就是――把不想离开的球员从不想卖人的队伍卖给不想买人的球队中。

    之所以有最有一条，不要频繁唆使他转会，瓦尔迪并不是无的放矢。

    前世拉伊奥拉就有点偏执狂，逮住一只羊往死里薅羊毛。

    看看大伊布的转会轨迹，豪门几乎转了个遍，就知道拉伊奥拉的运作实力了，可问题的关键是，这样频繁转会真的好么？

    为了预防这一点，瓦尔迪必须提前说清楚，也省得以后麻烦。

    这回轮到拉伊奥拉沉默了，他没有想到瓦尔迪这个年轻人的思维这么成熟，一点不像未满18岁的小屁孩，要知道，就算是他手下的大牌球员在他面前都有些战战兢兢的样子，可瓦尔迪却恨不得躺下跟他说话了。

    瓦尔迪的条件倒是没有什么问题，虽然他最喜欢的就是唆使球员转会赚取高额佣金，但如果这名球员真的被开发出巨大无比的商业价值，那么这方面的收入同样不低，而且更有持续性，最关键是不会让人反感。

    瓦尔迪这个天赋无限的年轻球员他是一定不会放过的，既然如此，他就只能放弃瓦尔迪身上使用对伊布类似的方针策略。

    “很好，我喜欢你的雷厉风行，就好像你在球场上的速度一样，总是让人望尘莫及！”拉伊奥拉展开双手，做出一副无奈的样子。

    瓦尔迪笑而不语，他知道，拉伊奥拉绝不会因此而拒绝自己的条件。

    “那我还能说什么呢，既然如此，那么我们合作愉快？”站起身来，拉伊奥拉伸出了右手。

    瓦尔迪也不得不从葛优瘫的舒服中艰难站起来，同样伸出了手。

    两只手握在了一起，对于世界足坛来说，这可能是一个黑暗的日子。

    合同没有马上签订，到了他们这个层次，轻易说话不会反悔，事情已经板上钉钉！

    拉伊奥拉提议去餐馆庆祝一下，再不济也要在家里开瓶香槟，能够签下瓦尔迪这名英超最火热的新人，他非常高兴，在他看来，瓦尔迪的潜力可一点都不逊色于伊布，再想想英格兰的足球氛围，瓦尔迪一定会成为他手下最赚钱的球星。

    不过瓦尔迪却真没有那么多的心思，失恋中的他能够静下心来和拉伊奥拉谈就已经很难得，他最想做的就是静静躺在床上看天花板。

    “好吧，作为职业球员，你确实应该严于律己！”拉伊奥拉也没有露出失望的神色。

    “哦，对了，现在多家体育用品制造商都希望签下你作为代言人，我现在就可以以你经纪人的身份和他们接触，一定要拿下一个开门红，彻底奠定超级新星的地位！”

    瓦尔迪没有感到惊讶，如果他这个最火热的超级新星都无法吸引体育用品制造商的注意，那么他们的广告部门都可以拉出去集体枪毙了。

    “没问题，我相信你，不过如果谈成了，合同期限一定要尽可能的短，你要知道，两年后的我肯定不会是今天这个样子，或许那个时候，我已经是超级巨星了！”瓦尔迪很无所谓的道。

    要说现在真不是赚大钱的时候，未来代言合同价钱一份比一份高，简直快要突破天际，现在赚个零花钱就好了！

    “哦，对了，另外送给你一个消息和线索，你可以去把意丙联赛球队卢梅扎内青训营中的一个小家伙签下来，他的名字叫做马里奥・巴洛特利！

    在拉伊奥拉起身告辞的时候，瓦尔迪讳莫如深的对拉伊奥拉笑着道，这样的笑容满含深意，让他胖子不明觉厉。</br></br>公告：本站推荐一款免费小说APP，告别一切广告。请关注微信)

第96章 不剃头就弄死你

    前世巴洛特利不是逗比的鼻祖，但绝对是集大成者，各类花样翻新的逗比层出不穷，逗比出了新高度，而现在有了瓦尔迪，恐怕巴神的头衔就要让贤了。

    不过瓦尔迪绝对不介意做巴神的人生导师，带领他在逗比的路上越走越远

    反正前世拉伊奥拉正是巴洛特利的经纪人，让巴神早一点就进入拉伊奥拉的视线也好，一只羊也是赶两只羊也是放。

    接下来对阵阿森纳的联赛杯瓦尔迪自然无缘出场，不过考虑到瓦尔迪曾经有过在主队球迷区看球的傻逼经历，这一次瓦尔迪直接被俱乐部限制在了训练基地。

    联赛杯打到八强，通常不会有哪支球队放弃，不过埃弗顿是幸运的，这场比赛里主场作战的阿森纳恰恰就派上了大部分的替补球员。

    没办法，切尔西表现太强势，阿森纳苦苦追赶而不得法，温格心里苦啊。

    恰好周末就是切尔西和阿森纳的榜首大战，这是追赶切尔西的最好机会，这场比赛绝对是重中之重。

    那么如此一来，周中的联赛杯相对而言就没有那么重要了，所以阿森纳干脆派出了替补球员，打到什么程度算什么程度。

    当然，阿森纳的板凳球员也不是易与之辈，居然和埃弗顿大战了90分钟，给太妃糖制造了极大的麻烦。

    好在凭借卡希尔和弗格森的进球，埃弗顿还是如愿拿下了阿森纳，晋级四强。

    瓦尔迪很高兴，职业生涯的第一个赛季如果能够拿一个冠军，那简直太完美了。

    英超联赛不现实，无论切尔西还是阿森纳，都不是埃弗顿能够撼动的，足总杯的分量又比联赛杯重，大家重视程度也不同，只有联赛杯的希望是最大的。

    当然，也有不好的消息，在随后的抽签中，埃弗顿很倒霉的遇到了强大的切尔西，简直就是把之前的好运气都用光了！

    联赛杯半决赛是要打两个回合的，如果只有一场比赛，那么一切奇迹都可能发生，可要是两场比赛，奇迹发生的可能性就要无限降低。

    想要走过切尔西这一关，难上加难，就连瓦尔迪都不敢抱太多幻想。

    没办法，谁让切尔西比埃弗顿强出了天际呢！

    ######

    结束了联赛杯，第二天球队马上开始了训练，虽然仅仅以恢复性训练为主，但毕竟那也是训练，简直让球员们怨声载道。

    谁让现在埃弗顿要双线作战呢，本来阵容深度就不够，替补球员大部分不堪大用，莫耶斯也是巧妇难为无米之炊，更何况，他连巧妇都算不上。

    瓦尔迪也参加了训练，两周多无法比赛，如果再不通过训练保持状态，那么他究竟能够发挥出几分实力，连他自己都心中没谱！

    至于他们之前一直坚持的小组加练，也还在继续，毕竟大家都能够看到效果，只要他们前场进攻组合配合默契，埃弗顿的实力必然还能有巨大提升。

    训练间歇，卡希尔看着围在自己身旁的四个大光头，别扭不已，谁让五个人中只有他自己有头发呢！

    当然，几个人看他也同样不爽，凭什么你头上有头发？

    这有点强盗逻辑了，但谁让他们本来就是强盗呢！

    “你看看，现在大家都是光头了，难道就允许你一个人帅下去？别说我没不通人情，现在给你两个选择，一个呢，是跟我们一起剃光头，另一个就是被我们打死！你选吧！”

    格拉维森一脸凶相，就好像拦路抢劫的恶棍，连劫财带劫色。

    瓦尔迪三个人也围过来，面色不善的看着卡希尔，大有一言不合就开扁的架势。

    “这个，其实有话可以好商量的！”卡希尔不动声色的后退，脸上带着讪笑。

    “你看，你们四个光头都这么帅，我也不太好意思剃光头抢风头啊！”

    “你这个解释不及格，难道你以为你剃光头之后比我们还帅？”

    卡希尔翻翻白眼，很想反驳一句，不过显然现在敌我力量悬殊，最好的办法就是蒙混过关，赶紧闪人。

    “好吧，你们就说怎么能放过我吧？”卡希尔一副认命的样子道。

    瓦尔迪微微一笑，从身后掏出电动理发器，“给我摁住他！”

    格拉维森领着卡斯利和奥斯曼，瞬间把卡希尔摁在了地上，笑容中带着不怀好意，标准的坏人脸。

    “我错了还不行，只要不剃我头发，我什么条件都答应！”卡希尔慌了，虽然手被摁住，可还是尽力挣扎。

    瓦尔迪打开电动理发器的开关，轻描淡写的道：“一切都晚了，我们不需要你付出任何代价，我们只要你的光头！”

    刺啦――

    一道光秃秃的痕迹出现在卡希尔头顶正中，然后，卡希尔的嚎哭声分贝就突破了天际。

    几个人松开了手，既然第一刀下去，后面就很顺理成章了，卡希尔也只能选择含泪接受。

    几分钟后，看着卡希尔头顶上的大秃瓢，以瓦尔迪为首的暴徒们欣慰的笑了。

    卡希尔如同一个丧失了贞操的女孩子一样，柔弱的倚在地上，掩面抽泣，好像受了多大的委屈一样，真是见者伤心闻者落泪。

    “不要娘娘腔啦，恭喜你加入光头匪徒帮，从现在开始，光头匪徒帮正是成立，我们五个就是元老，如果后面有谁还想要加入，就必须要交会费了哈，蒂姆你赚大了！”瓦尔迪搂着卡斯利，意气风发的道。

    自己逗比不算什么，引领逗比的潮流才是真正的逗比。

    我不仅要做逗比，还要做逗比的始祖和集大成者！

    卡希尔哭哭啼啼的埋怨着：“我宁愿给你们保护费的，我都不想剃头，我这样回家我女儿会嫌弃我的！”

    几个人撇撇嘴表示不屑，说得好像你不剃头你女儿就不嫌弃你长得丑一样。

    卡希尔哭得更伤心了，不过却也不得不接受无奈的现实――现实就是他一个人打不过埃弗顿光头党

    好吧，反正头发长得快，有一个月就变成毛寸了，到时候自己一定要保护自己的头发，不能再让这帮牲口坑了。

第97章 把牌给瓦尔迪吧

    “我突然冒出一个想法！”在旁边四个光头之上来回扫视，脑筋一转，想到了一个逗比好方案。

    几个人好奇的看着瓦尔迪，事实证明，这货就是个逗比，他的想法可能都是逗比想法。

    瓦尔迪将想法说出来，几个牲口都眼前一亮，觉得颇为有意思。

    只有卡希尔不太情愿：“这样我还得去买个假头套，亏大了！”

    然后在几个牲口的武力威慑下，卡希尔彻底屈服了，从身体到意志，服的不能再服了。

    于是，训练结束后，卡希尔就去买了一个和自己原来发型一样的头套戴在了头上，这样一来，谁都不知道他被剃了一个光头。

    至于瓦尔迪的想法，当然要在比赛中五人都在场上的时候实施，所以也就是说，接下来的一周多卡希尔都要戴着头套。

    事实证明，没有瓦尔迪的埃弗顿防守反击战术虽然没变，但冲击能力却整整下降了一个档次，。

    在与伯明翰和富勒姆的两场英超联赛里，埃弗顿只由卡希尔打进一球，取得了两场平局，拿到了两个积分。

    当然，埃弗顿的防守还是一如既往的好，否则这两场比赛绝对凶多吉少。

    不过这样一来，埃弗顿也被曼联和利物浦所超越，从积分榜第三位滑落到了第五位。

    这个时候看衰埃弗顿的舆论开始甚嚣尘上，大家普遍认为埃弗顿在经历了联赛初期的惊艳后，现在才是他们真正的实力，甚至可能还有进一步下滑的风险。

    另外一种说法则是埃弗顿患上了“瓦尔迪依赖症”，在没有瓦尔迪的情况下，埃弗顿已经忘记了如何去赢球。

    数据很好的证明了这一点。

    14轮英超联赛，瓦尔迪四次首发三次替补总共出场七次，但却非常高效的打入了七球，这七场比赛埃弗顿四胜三平保持不败，直接带来了15个积分。

    而在另外七场瓦尔迪未出场的比赛中，埃弗顿三胜三平一负，取分效率非常并不算高。

    尤其是在瓦尔迪愈发融入球队后，失去瓦尔迪，埃弗顿已经忘记了如何去进球，这两场平局就是最好的证明。

    不过黑暗的时代马上就要过去，停赛三场后，瓦尔迪重新回归，埃弗顿将重新拥有最犀利的枪。

    憋了两周多的瓦尔迪把精力都发泄在了训练场上，展示了非常良好的身体和竞技状态，这让那些观看了埃弗顿训练的球迷们非常高兴。

    “纽卡斯尔完了，他们一定挡不住瓦尔迪的冲击！”

    “瓦尔迪真是一个天才，不过他要是在球场上不那么火爆就好了，如果不是他总红牌停赛，我们怎么可能连伯明翰和富勒姆都赢不了！”

    “不知道现在纽卡斯尔主教练是不是已经哭晕在了厕所，瓦尔迪早不复出晚不复出，偏偏在这场比赛中结束停赛！”

    “我们还是赶紧呼吁高层，把瓦尔迪买下来，让他永远留在古迪逊公园吧！”

    圣詹姆斯公园球场，客队更衣室。

    卡希尔不时挠着脑袋，没办法，假头套让他头上太痒痒了。

    “你们确定进球的话，真要那么干？我们又不是拍电影！”

    瓦尔迪脸上表情似笑非笑，好不容易想到的逗比点子，怎么可能不干！

    看见了瓦尔迪的表情，卡希尔长叹一声，无奈的道：“好吧，或许我来埃弗顿就是一个错误！”

    当双方球员出现在球员通道内的时候，裁判组已经等在了那里。

    突然，瓦尔迪牵着的小球童大声的对裁判喊道：“裁判先生，请不给纽卡斯尔黄牌或红牌！”

    球员通道肃静了下来，所有都对小球童的童言无忌忍俊不禁。

    尤其是瓦尔迪，笑得都快要不行了，太可爱了！

    不过下一秒，瓦尔迪就不会再觉得这个小家伙可爱了，因为这个小家伙又来了一句神补刀：

    “把牌给瓦尔迪吧，反正他最喜欢吃牌了！”

    在瓦尔迪发绿的脸色下，球员通道内所有人都哄堂大笑，这小球童要上天啊！

    如果是普通的纽卡斯尔球迷，瓦尔迪绝对不介意给他好看，可现在是一个这么可爱的小家伙，瓦尔迪也就只能眼神威胁一下了。

    脸上的表情宓讲恍校翻翻白眼，瓦尔迪接下来装作恶狠狠的样子道：“小家伙，你叫什么名字？既然你想要裁判给我红牌，那我也不能太小气，我决定在比赛中进一个球作为礼物送给你！”

    瓦尔迪做出的恶狠狠表情实际上根本吓不住人，哪怕是一个小孩子，可这个小球童还是在瓦尔迪说完之后突然嚎啕大哭，因为他害怕瓦尔迪真的在比赛中进球。

    这回轮到瓦尔迪手足无措了，面对小孩子，有时候比面对女人还要恐怖。

    “呃，快别哭了，我进球不献给你行了吧！”瓦尔迪忙蹲下来，安抚起了小球童。

    其他球员笑呵呵的旁观着，能够看见被人出糗，他们还是很开心的。

    “那也不行，除非你答应我不进球，否则我就告诉记者你欺负小孩子！”小球童止住了哭声，仰头对着瓦尔迪勒索起来。

    这孩子是要成精啊！

    瓦尔迪表情精彩极了，这是谁家的熊孩子，赶紧领走！

    看着又要嚎啕大哭的小屁孩儿，瓦尔迪觉得自己可能招惹了不应该招惹的存在。

    瓦尔迪搞得头都大了，看向小恶魔的眼神也满是幽怨，最后还是纽卡斯尔的工作人员给瓦尔迪解了围，否则真不知道瓦尔迪还能不能活到比赛开始。

    将所有的怨念都转移到了纽卡斯尔的身上，如果不把自己的泻火发泄出来，他恐怕自己会疯掉，所以纽卡斯尔就成为了他发泄的目标。

    真的别怪我，我其实很温柔；

    真的别怪我，我其实不残忍；

    真的别怪我，我只是想进球；

    真的别怪我，你们去怪那个要给我牌的小恶魔吧。

    今夜，圣詹姆斯公园球场不相信眼泪，我就要做那个让所有人都流泪的男人。

说说更新的事儿

    “还真是又短又小”

    “又短又小又不持久”

    “新一代王短小”

    “这样短小真的可以吗？作者君不怕让书友咒吗？？？”

    “如此短小怎做老王”

    “作者君，你的太短了，男人就要又粗又长还要硬，你的又短还不够硬。以后每天均更*****+大家就会改变对你的看法。”

    “存了17章，拉个屎就看完了…”

    “大布一直短小精悍”

    “大布肯定没有1公分，不然上图上真像。”

    “新的短小王，王短小，王小短，小短王”

    “短！短！短！章如其人！”

    “王小布，王短布，Mr.Shortlittle”

    “短小无力又一章”

    以上这些都是大布截取自书友的评论！谁上电视了，自己面壁去！

    好心塞，甚至大布都有怀疑人生的想法了。

    我可能是遇见了一群假书友！

    大布很想说一声――真不短！

    好吧，之前没开过单章，这一次就说说更新的事儿。

    首先请大家理解一下，新书都有一个公众期来积累人气读者，然后才能够上架开始收费，我相信这一点大家都知道。

    如果一本新书过快的消耗了自己的新书期，那么这本书恐怕很难成功。

    举个例子，一个作者第一天上传直接更新了30w字，原则上讲，第二天就可以上架了。

    可他的收藏可能也只是个位数，或者十位数，那么这本书还有什么前途可言？

    而只有在新书期积累了足够的读者书友，最后上架的时候才可能成功。

    大布这本书成绩相比上一本有进步，但大布还是希望进步更大一点，咸鱼都有梦想呢，大布同样也有。

    三江，强推，这些大布都想要，所以就需要书有更好的数据。

    如果大布新书期天天爆发，很快过了新书期，那么这些好推荐就想都不要想了！

    说实话，大布现在算是全职写作，家里人都认为这样没什么前途，养家糊口不太现实，所以大布需要一个有底气的理由，至少让别人无话可说。

    从发书开始，大布每天都是定时两更，每章2000字，这都已经符合起点的全勤标准了呢！

    2000字的章节可能对于书友来说，可能眼睛都没眨一下，几秒钟就看完了，可对于大布而言，却需要一个多小时去完成。

    然后书评区就充斥着上面这些让大布哭笑不得的言论。

    大布再次怒吼――真不短！

    当然，大布知道大家都是开玩笑的，而且有人催更说明大布书还有人在看，如果真的冷冷清清，那才叫糟糕。

    不过大布也知道，如果总是让书友失望，书友机会让我失望的，所以才在这里特意解释一下，希望大家能够谅解！

    说说上架后的更新情况吧，如果没有特殊情况，平时每天四更，周末每天两更，不定期会有加更游戏，这样的更新大家总应该可以满意了吧！

    至于说上架当天几更，就需要看下个月大布能攒多少稿子了，反正我会尽力！

    最后还是给书友群拉拉人，553129675，大家可以进来一起聊天打屁，侃侃足球看看书，当然，最好能对大布温柔一点！

    最后的最后，希望大家有好心情！

第98章 解了对手的鞋带

    纽卡斯尔可以算是落魄豪门了，当然，落魄没错，但贵族有点勉强。

    几个赛季以前还能和曼联争夺英超联赛冠军，现在却沦落到和保级球队为伍，很多纽卡球迷都觉得接受不了。

    不过瓦尔迪觉得，他们最好还是接受，因为后来的发展证明，这绝不是最糟糕的时候，重生那年，纽卡都已经到英冠去煎熬了。

    所以为了避免落差过大，还是接受现实最好！

    就好像现在，纽卡斯尔明明仅仅在降级区之上徘徊，却依然以超级豪门自居，觉得除了曼联利物浦都是鱼腩，踢球的风格也是总想着压制对手，既踢得好看又要赢球。

    如果是其他球队可能好还，现在埃弗顿排在积分榜第五位，在纽卡心中，埃弗顿就是典型的小人得志，必须要好好教训，这个位置应该由纽卡斯尔坐才对。

    于是在圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔从一开始就没打算让埃弗顿活着离开，攻得那叫一个凶猛。

    实际上纽卡斯尔的阵容还是很强大的，锋线上阿兰希勒和克鲁伊维特两大前锋就足够别人羡慕，可惜，那得是巅峰时期的他们。

    阿兰希勒老了，克鲁伊维特没有灵性了，即使他们的名气还在，但真正的战斗力，恐怕还不如埃弗顿的锋线，至少打反击时候，瓦尔迪冲起来根本没人能挡得住！

    对于纽卡斯尔这样搏命般的打法，埃弗顿是最乐见其成的，如果每支球队面对埃弗顿都这么送温暖，恐怕埃弗顿拿冠军都有可能。

    瓦尔迪耐心的等待着机会，不时看向卡希尔的假头套，心中窃笑不已。

    真的很期待答案揭晓的那一刻啊！

    纽卡斯尔倒是占据了主动，可攻击方式有点过于单一，无非就是长传外加边路起球，阿兰希勒和克鲁伊维特都变成抢点机器，只不过这两台机器都太长时间没有维修，生锈了！

    上半场第21分钟，瓦尔迪在右侧边路抢球时带倒了杰梅因杰纳斯，纽卡斯尔获得了一个定位球。

    为了不给纽卡快发任意球的机会，瓦尔迪踩着皮球站在那里，等着队友们就位。

    如果是代尔和鲍耶这两大坏小子，瓦尔迪是不敢太放肆的，可现在他面前的是杰梅因杰纳斯，那就无所谓了，他的战斗力可远远赶不上那两大悍将。

    杰梅因杰纳斯想要想要推开瓦尔迪，不过这时候裁判为了避免发生冲突，在旁边示意纽卡要听哨再罚球。

    纽卡的中后卫顶了上来，两队的球员在禁区里面开始跑位并进行激烈的身体对抗，争取抢到一个好位置。

    眼见杰梅因杰纳斯站在球前向回望，等着裁判的哨子，根本没有注意身前的自己，瓦尔迪灵机一动，蹲了下来。

    假装摆摆球，将球放下后，手突然伸过去飞快的解开了杰梅因杰纳斯的鞋带，动作迅如闪电，根本没有几个人注意到了这一幕。

    就连杰梅因杰纳斯都没有感觉自己的鞋带被解开了，他还在等着裁判吹哨呢！

    还好杰纳斯没有发现，否则他低头，瓦尔迪抬头，两人对视，气氛诡异，那就太尴尬了！

    事了拂衣去，深藏功与名！

    瓦尔迪带着讳莫如深的笑容，转身跑开了，远离了肇事现场！

    看台上的球迷没有看到，但这一幕却恰好被转播导播捕捉到了，于是在比赛停止的时候，瓦尔迪解对手球员鞋带的这一幕反复用慢镜头的形式出现在了电视机前。，

    球迷们目瞪口到的看着这荒诞的一幕，嘴巴张得大大的，最后笑到合不拢。

    “这货系鞋带不会，解鞋带速度倒是挺快，我都特么没看清他就结束动作了！”

    “太溜了，我觉得他可能出身小偷世家！”

    “难道这货就不能安安静静的踢球么？”

    “早就说过，这是一个会玩绳子的男人！”

    “我现在很想看到一会杰梅因杰纳斯罚球时候的样子。”

    “先叫救护车吧，我觉得纽卡球员一会肯定得摔成植物人！”

    杰梅因杰纳斯眼睛依然没有往下看，注视着埃弗顿的球门，和球门前抢位置的双方球员，盘算自己找哪个点比较好。

    裁判哨响后，杰纳斯开始在助跑，因为要传出弧度比较的球，所以他的助跑很用力。

    众目睽睽之下，杰梅因右脚刚刚踏下去，猛然用力，却刺溜一下，脚倒是出去了，可鞋却留在了原地。

    好在助跑实际只有两步距离，速度没起来，杰纳斯踉跄了一下站定，没有摔倒。

    转头看着自己留在原地的鞋，杰纳斯那一刻头脑是空白的。

    虽然是自家球员，但看到这难得一见的一幕，看台上的纽卡球迷笑得还是很开心。

    至于电视机前的球迷们，就更加开心了，他们可完全知道为什么会发生这样的事情，唯一的遗憾是，杰纳斯没摔着！

    如果杰纳斯再来给完美的花式摔倒，那么就完美了！

    瓦尔迪捂着肚子笑得都快要抽筋了，而电视转播也很快切到了他的镜头，他的坏笑也让球迷们非常无语。

    难道你以为大家不知道是你干的好事，自己还在那里偷笑？

    用另类的方式终结了纽卡斯尔的进攻，瓦尔迪可能开创了一个新的流派

    或许杰梅因杰纳斯到死都想不明白，自己鞋带怎么会开的，或许他应该找福尔摩斯大侦探帮忙寻找真相，而实际上，他只要随便问一个看过转播的球迷，他就能够得到答案――瓦尔迪干的。

    比赛还在继续，或许瓦尔迪有点败人品，几次反击中队友的长传都不太到位，以至于瓦尔迪很难处理，几乎没有太大的作为。

    上半场结束的时候，场上比分还是0:0，不过大家可能记住的不是比赛，而是那支被遗忘在球场上的鞋

    走下球场的时候，瓦尔迪走过去，很开心的和杰梅因杰纳斯攀谈起来，一副哥俩好的样子，可如果杰纳斯知道刚才是谁解了他的鞋带，估计他能和瓦尔迪拼命！

第99章 短剧庆祝

    下半场的时候，纽卡斯尔放慢了进攻节奏，不知道是不是这帮猛人冲累了，要休息积蓄一下能量，等会接着冲！

    客场作战的埃弗顿终于可以伸出头来喘喘气，慢慢开始在中场和纽卡斯尔抗衡，反击大多了，也吃不消，来点阵地战换换口味。

    这时候，前场进攻组合的配合开始逐渐显现威力，虽然不见得是那种在小范围内传出花样的配合，但在纽卡斯尔那并不算体系的防守中，屡屡能够打出威胁进攻。

    下半场第49分钟，瓦尔迪、卡希尔和卡斯利三个人连续小范围配合一路打到了禁区前沿，可惜卡希尔一脚劲射偏出。

    第53分钟，瓦尔迪终于有了施展绝技的机会，在两人的盯防下，连续扣球，轻巧的从两人中间杀出，一下子就把纽卡斯尔的防线凿出了漏洞。

    趟到禁区前沿，突然施射，皮球炸响而出！

    这一次进攻中，瓦尔迪受到了两个特性的加持，凌波微步和重炮激射，这还是他第一次有如此机会。

    不过今天瓦尔迪的脚头好像不是很顺，皮球擦着立柱飞出了底线，让他恨得牙痒痒。

    重炮激射确实提高了他爆射的力量和精准度，但远远不可能每一脚射门都进球，这样别人还混不混了。

    不过瓦尔迪这一次突然的小范围摆脱过人却让纽卡斯尔众人惊掉了下巴。

    虽然能够看得出来，瓦尔迪的基本功不错，尤其是高速带球中人球结合出色，但却从来没有展现出过于细腻的技术。

    可这一次在小范围内做出灵巧的摆脱动作，让纽卡斯尔的两名防守球员如同木桩子一样被过掉，成为了背景板。

    他的进步能有这么快？

    当然，也有可能是巧合，就算在在笨拙的球员在巧合之下，也有可能完成连过两人的摆脱，所以接下来还要观察。

    瓦尔迪开始可以稍稍回撤接球，尤其是在禁区前沿，就算有防守球员盯防自己，他也可以有更多的选择。

    或者摆脱防守继续前进，或者闪开空间射门，又或者可以给队友做球，自己拿球时候的威胁才是最大的。

    第63分钟，格拉维森和卡希尔撞墙配合后跌跌撞撞的带球前插，在又一次面对防守的时候，将球交给了身侧的瓦尔迪，瓦尔迪转身飞快抹过了一名防守球员，吓得两名防守赶紧冲过来补位。

    既然纽卡斯尔的防守阵型都乱了，瓦尔迪怎么可能浪费机会，不过他没有蛮干，而是将球从防守球员中间直塞禁区，那里，卡希尔早已经启动冲刺。

    传球敲到好处，卡希尔的跑动时间也很棒，反越位成功。

    作为一名前插能力出色的中场，如果面对门将的单刀射门都打不进，那么卡希尔可以去自杀了。

    再看台上纽卡斯尔球迷的惊恐呼声中，卡希尔直推球门右下角，喜鹊门将毫无办法，倒地后目送着皮球飞进了身后的球门。

    现场万籁俱寂，现在埃弗顿的进球直接击溃的纽卡球迷脆弱的心灵。

    卡希尔进球后就想要狂奔庆祝，无论怎样，进球都会让他感到兴奋。

    可还没等他跑起来，就发现以瓦尔迪为首的四个光头已经兴奋的跑到了一边，围在一起开始跳舞。

    喔，对了，还有计划呢！

    这时候卡希尔才如梦方醒，也快速的冲向了那四个跳舞跳得正嗨的光头组合。

    其他人都看傻了，一头雾水！

    通常情况下，一位球员进球了，他会疯狂的庆祝，也会是队友们一起庆祝中的主角，如果他冲到一边，那么距离近的队友也会跟着跑到他身边一起庆祝，并向他表示祝贺！

    可现在那四个光头是怎么回事？

    明明是卡希尔进球，怎么他们庆祝得那么开心，好像进球的是他们一样。

    而卡希尔居然也跑向了他们，这就奇怪了！

    而接下来发生的事情更是让大家摸不着头脑。

    光头组合看见卡希尔冲了过来，纷纷露出了极其嫌弃的表情，并且不停的挥手让他远离，让他走开，好像他是病毒基因携带者一样。

    卡希尔则露出了非常沮丧的表情，就好像一个孤独的小孩子，同龄人都不愿意搭理他不愿意和他一起玩的既视感。

    看见这一幕，大家反应不一，埃弗顿的球迷心中咯噔一下。

    坏了，球队内讧了，核心卡希尔居然遭到了其他几名主力球员的排斥。

    这样一来，埃弗顿的成绩还能好么？

    而纽卡斯尔的球迷则心情大好，在球场上居然出现了内讧，接下来是不是还要大打出手？

    这样一来，纽卡斯尔赢定了！

    可接下来，球场上却再次出现了转折。

    卡希尔表情非常到位，做出了好像突然想起了什么，眼前一亮的样子，众目睽睽之下，一下子薅掉了头上的假头套。

    他的动作让所有人都发出了一声惊呼，这货居然把头发直接扯下去了？

    想象中血流不止的场面没有出现，反而露出了卡希尔的大光头。

    这一次对面的四个光头佬露出了满意高兴的表情，对着卡希尔招招手，卡希尔加入队伍中，五个光头佬开始一起跳舞！

    这个时候大家才反应过来，埃弗顿这是用一个小短剧的形势来庆祝进球啊！

    进球的卡希尔因为不是光头被光头组织嫌弃，大家不接纳他，而当卡希尔变成光头后，组织马上接纳了他。

    意思大家倒是都看懂了，哈哈大笑起来，这样电影一样的创意用在了足球场上，还真是第一次。

    最关键的是，埃弗顿球场上已经有五个大光头了，如果用这个数据来衡量成绩，恐怕埃弗顿都能拿欧冠了。

    对双方球迷来说，这是虚惊一场，或者是白高兴一场，这真是一个另类的庆祝，其他什么含义都没有。

    所有人都看着卡希尔的大光头好奇不已。

    卡希尔虽然酣畅淋漓的庆祝着进球，可他的内心却有一个控诉的可怜声音――光头真不是我想要剃的，都是他们逼我的！

第100章 球鞋代言

    凭借着卡希尔的进球，埃弗顿客场拿下了纽卡斯尔，两连平之后终于走上了正轨。

    而这个进球的功劳要有很大一部分算在瓦尔迪的头上，正是因为他的突破吸引了防守后助攻给卡希尔。

    结束比赛的时候，瓦尔迪在场边看到了那个伤心难过的小球童。

    “你看，我没进球吧！”瓦尔迪觉得自己有义务去哄一哄小孩子。

    “那你也助攻了！”

    “不然你还要我怎样？”

    “你可以被红牌罚下啊，你不是最喜欢这样了么？”

    谁家的小屁孩儿，赶紧领走！

    全场比赛的最佳球员被卡希尔拿走，这让瓦尔迪有点闷闷不乐，那可是一个系统金币啊！

    为了消除自己的怨念，瓦尔迪强行勒索了卡希尔一顿大餐，当然，也少不了那几个光头。

    晚上回到酒店，瓦尔迪没有理会同房间的卡斯利，直接蒙头睡觉。

    当然，他首先是要进入系统，收获奖励的。

    一场比赛收获四个金币，不多不少，却还不够买一个特性碎片。

    进入商店，看准了是进攻特性碎片后，瓦尔迪果断买下，这样他就积累三个进攻特性碎片了。

    不过好可怜，买完碎片之后，也就只剩下10个系统金币，穷逼一个。

    因为在比赛中解了对方的鞋带，系统算他半个特性点数，另外庆祝进球时候的群体性逗比事件，也让他收获了半个特性点数，加在一起这场比赛还是一个特性点数。

    自由特性点数他已经积累了4.5个，可是却没有特性可以用，实在让瓦尔迪烦恼异常。

    第二天从酒店出发的时候，瓦尔迪第一个就上了大巴车，他是真怕自己在被落下。

    昨天这场比赛实际上算不上焦点，阿森纳和切尔西的榜首大战才真正吸引球迷的眼球，但不可否认，只要有瓦尔迪的比赛，就必然能吸引一部分吃瓜群众。

    之前瓦尔迪每每在比赛中上演逗比情节，比幽默电影还有意思，所以他也积累了很多的球迷人气。

    而这场比赛里，瓦尔迪不负重望，再一次诠释了什么叫球场逗比。

    在替补席上捆绑队友已经不算什么，现在瓦尔迪已经发展到去接对手鞋带了。

    真亏他怎么想出来的！

    其实球迷们也很遗憾，为什么当时杰纳斯就没有发现呢？

    如果发现了，那绝对有意思！

    想一想就要高潮！

    而另一个让人忍俊不禁的地方是，埃弗顿居然已经有五个光头。

    进球时候的那个庆祝短剧实在是让人跪了，真不知道他们是怎么设计出来的，吊炸天了！

    之前觉得别人的庆祝动作很有意思，可拿过来一比，实在太low了。

    还是埃弗顿的比赛好看！

    ......

    刚刚回到利物浦，新任经纪人拉伊奥拉就找上了门来。

    “或许我答应你的要求就是一个错误，你的商业价值我真的没有办法估量了，早知道我就要20%的抽成了！”

    第一句话拉伊奥拉就和瓦尔迪诉苦。

    瓦尔迪当然明白他的意思，没有人比他更清楚，如果未来作为超级巨星，那么他将会有多么大的商业价值。

    “上一次你在场上频繁系鞋带，就已经引起了耐克和阿迪达斯们的注意，昨天你又在场上接了对手的鞋带，这个动作被慢镜头仿佛播放了好几遍，这样的宣传效果，比打广告更好！”

    拉伊奥拉耐心的解释着。

    不过瓦尔迪的心思却没在这里。

    昨天自己的动作居然被电视转播捕捉到了？

    这导播是个神人啊！

    最关键的是，下次和纽卡比赛的时候，杰纳斯这货会不会来和自己拼命！

    “我又接到了他们的最新报价，我觉得价格还算可以，时机也算成熟，签约两年的话也不会影响后续价值的提升！所以现在我们可以选择其中一家签约了！”拉伊奥拉没有注意到瓦尔迪走神，自己一个人继续说着。

    瓦尔迪回过神来，心不在焉的问道：“他们都是什么条件啊？”

    作为专业的经纪人，拉伊奥拉不光擅长教唆球员不断转会，在商业谈判上面，同样有足够的能力。

    “目前我认为可以选择的有三家，其中阿迪达斯和耐克就不用说了，两大巨头，而茵宝在英国有足够的影响力，至于其他彪马之类的，我已经将他们排除掉了！”

    “阿迪达斯开出的代言费是2年150w英镑，而你将作为猎鹰七代的形象代言人之一。”

    “耐克的代言费是3年280w英镑，并且耐克将会为你设计专门的战靴――逗比系列战靴，每年开发一代！”

    “至于茵宝，代言费是3年220w英镑，没有其他条款！”

    瓦尔迪听了拉伊奥拉的讲诉，心中不断盘桓起来。

    首先茵宝已经直接被他pass掉了，就算他们的代言费用是最高的，他们的影响力也有限得很，况且他们的条件现在是最低的。

    阿迪达斯和耐克倒是都可以，就看谁的条件好了，阿迪达斯2年150w英镑，耐克3年300w英镑，虽然看起来是耐克多一点，但耐克的签约年限多了一年，这是瓦尔迪所不愿意的。

    不过耐克的优势是，他们愿意为瓦尔迪量身打造一个系列的战靴，这可不是轻易谁都能够得到的待遇。

    就在瓦尔迪犹豫不决的时候，拉伊奥拉插嘴道：“我建议你选择耐克，量身定制战靴对你的影响力扩展有巨大作用，至于其他条件，我还可以去和他们继续谈！”

    瓦尔迪不动声色的点点头，其实他的心中也同样倾向于耐克。

    阿迪达斯唯一的优势就是签约年限短，不过对于超级年轻的瓦尔迪来说，就算签约3年，三年后他刚刚20岁出头，还有大把的时间可以去赚钱。

    “好吧，那你去和他们谈吧，代言费可以商量，尽可能缩短签约年限，你应该也很清楚这一点！”瓦尔迪点点头道。

    其实瓦尔迪倾向耐克还有另外一个原因，那就是阿迪达斯猎鹰系列的战靴实在是太丑了，复古到不行，穿上它，简直有损自己逗比的威名。

第101章 光头纹身

    拉伊奥拉的执行力非常强，在和瓦尔迪商谈之后，第三天就和耐克达成了协议，从现在开始，瓦尔迪就成为了耐克旗下的一名球员。

    代言费用是三年300w英镑，这个价格很有诚意，即使相比于巨星，也相差不多，在这个年代，算得上是天价代言合同，尤其是对于一位年仅17岁的年轻球员来说。

    当然，钱很好，但瓦尔迪更看重的是影响力，耐克承诺为他量身打造逗比系列战靴，这才是真正打动他的地方，否则瓦尔迪就不会愿意签三年的。

    瓦尔迪签约耐克的新闻刚刚出来，马上在英格兰足坛引起了轩然大波。

    在这个年代，这几乎是英格兰足坛最大的代言合同了。

    当然，贝克汉姆那样的全民偶像不算，这没有可比性。

    要知道，鲁尼和耐克的合同也只有每年80w英镑的代言费，而瓦尔迪居然一下超过了鲁尼。

    这其中也有很多因素，虽然目前鲁尼名气要比瓦尔迪大一些，毕竟已经转会红魔曼联，在欧锦赛上也有出色表现，被誉为英格兰未来的天王。

    但瓦尔迪同样风头正劲儿，而且相比于鲁尼，瓦尔迪的形象无疑更好。

    鲁尼可不是一盏省油的等，16岁就开始嫖妓，丑闻甚至不比他的天赋少。

    瓦尔迪则是现在公认的励志少年，并且性格讨喜，经常会做出让人会心一笑的逗比事儿，吸睛无数。

    从这里就能够看出两人的差距。

    最关键的是，瓦尔迪用自己的逗比行动给球鞋营销趟出了一条新路子，那就是经常性在球场上系鞋带，没见现在经常有球星动不动就猫下腰旁若无人的系鞋带么，那都是活生生的广告啊！

    消息一出来，大家更期待究竟逗比系列的球鞋是什么样的，能够和瓦尔迪这样的逗比搭配，那想必用奇葩来形容可能都未必准确！

    签下了大合同的瓦尔迪当然没有能够跑得掉请客的命运。

    训练结束后，五个大光头招摇过市，走在街上简直万人空巷，鸡犬不宁，比黑社会收保护费还夸张！

    短短几分钟，利物浦警局就接到了无数举报电话，他们的接线员忙得不可开交。

    当然，这么做的都是利物浦球迷，如果警察把这几个埃弗顿的混蛋抓进警局那就最好不过了。

    “我总觉得别人看着自己的眼神不对！”最后完成光头任务的卡希尔摸着自己的大光头，喃喃抱怨道。

    “安啦，那是别人看你帅，就是这么简单！”

    “难道我真的很帅？”

    “以你的智商，我能唬得了你么？”

    “那倒也是！”

    然后卡希尔就不再纠结这个问题了。

    吃饭的时候，瓦尔迪倒没有全心全意，实际上他在考虑怎么换个发型去逗比，既然系统都不承认光头是逗比，那他就没有必要继续维持自己光头的形象了！

    “大光头有点单调，虽然在场上看着挺凶，可时间长了也没意思，你说我们是不是可以集体换个造型？”

    既然自己没什么好想法，那么就问问大家看看。

    四个人对瓦尔迪怒目相向，给瓦尔迪吓了一跳。

    “都已经光头了，还想换别的造型？就算是等头发长出来都要很长时间好不好！”

    瓦尔迪耸耸肩，无所谓的道：“反正我也只是一个提议而已！”

    卡斯利突然眼前一亮，想到了一个好主意。

    “五个光头很吸引人，但时间长了确实和杰米说的一样，有些单调，至少也是审美疲劳，那么我们为什么不在光头上做做文章呢？”

    “比如说？”

    “比如说纹身啊！”

    几个人完全被卡斯利的话吸引了注意力。

    纹身？

    确实是个好主意！

    “头上光秃秃的，如果纹上劲爆的图案，肯定能吸引人眼球，而且我们五个还可以来一个大型的组合纹身！”

    “问题是，头皮上和其他地方的皮肤不太一样，你确定能纹得上？”

    说到这里，格兰维森马上打电话给给自己的御用纹身师，放下电话后，骄傲的对几个人道：“没问题的，保证可以纹上去！”

    “那我们说说到底纹什么吧？”

    “我强烈建议动感超人！要不然蜡笔小新也可以！”

    “滚蛋，还是裸体的美女吧！”

    “要不然搞基图也行！”

    “要不然纹上五个狮子或者老虎吧，这样显得霸气！”

    讨论起来的时候，几个人差点没有当场火拼，最后还是艰难的达成了一致，纹上五个动作不同的老虎。

    光头本来看起来就凶悍，纹上凶猛野兽老虎，自然更添几分威风！

    可要是真纹上蜡笔小新这样的卡通人物，估计别人看见了就不是害怕，而是笑场了！

    大家都是行动派，做出了决定，大家马上分头行动起来，各自找相熟的纹身师。

    回家的时候，瓦尔迪有点闷闷不乐，没办法，刚才大家讨论的时候他就心不在焉。

    纹身不算逗比吧？

    光头上纹个大老虎，怎么看也不觉得是逗比！

    如果纹上小猫咪，或许还有可能！

    而且最关键的是，纹身很疼啊！

    反复想了又想，瓦尔迪觉得自己还是不要去遭这份罪了。

    干脆买了一张小孩子们玩的贴纸，直接贴在脑袋上混过去得了。

    这么想的，也是这么干的，瓦尔迪相同的图案一下子买了一打，毕竟自己还要洗头，洗掉了再贴一张就好了，反正不让他们看出来就行。

    第二天戴着帽子来到训练场，瓦尔迪显得有些心虚。

    没办法，要是被发现自己根本没在头上纹东西，一顿暴打肯定少不了。

    几个牲口也同样带着帽子，表情中也有着说不清道不明的东西，瓦尔迪觉得，他们一定是疼的。

    几个人摘掉帽子后，看着各自光头上的杰作，都显得非常兴奋，这样五个带着纹身的大光头，简直能让人惊掉下巴。

    没错，当他们走上训练场的时候，队友们张开的大嘴巴能吞掉一头大象，就连莫耶斯都惊讶得半天说不出话来。

    “各位大哥，埃弗顿已经不适合你们发展了，你们还是去混黑社会吧，我觉得这样更有前途！”

第102章 真假纹身

    五个光头，外加上面的纹身，让全队的训练都没有办法集中注意力，最后搞得莫耶斯非常恼火。

    可纹身是球员自己的私生活，作为主帅，他根本管不到。

    训练结束后为了避免露馅，瓦尔迪根本就没有在训练基地洗澡，直接以身体不适为借口回家休息了。

    回到家第一件事就是洗澡换衣，不出意外，头上的贴纸也被他洗掉了。

    于是第二天早上的时候，瓦尔迪又重新贴了一张，他对自己的明智之举搞到十分得意。

    和昨天一样的套路，到了更衣室瓦尔迪才摘下帽子。

    “杰米，你身体怎么样了？你们五个关系也太好了吧，就连身体不舒服都赶在了一起！”

    队长威尔关切的对瓦尔迪问道。

    什么？

    那个四个牲口也没洗澡就回家了？

    好吧，这还真是凑巧！

    “休息一晚上，已经没事儿了！”瓦尔迪笑着回答道，虽然老队长威尔现在已经不是主力了，但依然是更衣室内的领袖，据说这个赛季结束他就要退役，但却将会留在球队内任助理教练。

    “咦，杰米，我怎么觉得你头上的纹身和昨天不太一样？”

    训练场上，观察了半天，卡斯利疑惑的问瓦尔迪。

    瓦尔迪很心虚，笑容很勉强。

    “哪有，纹身怎么可能会变呢！你一定是眼花了，建议你少看那些成人节目！”

    于此同时，瓦尔迪也在思索着，自己到底是不是露出了马脚！

    自己买的都是同款式的贴纸，按照道理不应该出现问题才对，肯定是卡斯利这货在和自己开玩笑。

    嗯，就是这样的！

    “别说杰米了，我看你头上的纹身好像也和昨天不一样！”格拉维森指着卡斯利道。

    这一下卡斯利就好像是被踩到了尾巴的猫，直接跳脚了。

    “不要乱说，我的纹身是找最好的纹身师纹上去的，绝对不会出问题！”

    几个人用狐疑的眼神看着卡斯利，这家伙的反应有点太大了吧？

    一定有问题！

    慢慢围拢过去，众人表情不善，一副你不说实话就弄死你的样子，吓得卡斯利脸色发青。

    “这个这个这个我突然想起有一家餐厅做菜味道不错，晚上我请客怎么样？”卡斯利陪着笑，讨好意味十足。

    不过现在说什么也晚了，几个牲口哪里能够轻易饶了他。

    几个人把他摁在地上，卡希尔用大拇指在卡斯利头上使劲儿一搓。

    伴随着卡斯利的一声惨叫，他头上的纹身生生的被搓下来一块。

    “我草！你这是贴纸？”

    看着拇指上残留的东西，卡希尔一声惊叫。

    趁着几个人发愣的时候，卡斯利抓住机会想要反抗逃走，使劲儿挣扎了起来。

    可几个牲口压制着他，他的突围还是以失败而告终，唯一的战果就是他从格拉维森的头上也扣下来一块什么东西，然后格兰维森头上的纹身也被破坏了。

    “这个这个，我这只是效果图，纹身师让我看看效果如何，如果效果好，就按照这个图案纹！”格拉维森知道自己也露馅了，唯唯诺诺的解释着。

    瓦尔迪给大佬们跪了，原来不止他一个人想到要用贴纸。

    “你们特么对得起我么？太不讲义气了，以后再也不跟你们一起玩了！”卡希尔忿忿不平的道。

    不过还没等他转身离开，奥斯曼已经眼疾手快的拉住了他，然后又在他的头上划拉了一把。

    “你还有什么好解释的？”奥斯曼瓮声瓮气的指着卡希尔鼻子道。

    看着奥斯曼手中的贴纸，卡希尔有点说不出话来了，谁让这货也是往头上贴贴纸糊弄人呢！

    到了这个时候，实在没有隐瞒的必要了，瓦尔迪使劲的搓搓自己头上的印记，破坏掉了贴纸图案给大家看。

    “好啦，都别装啦，大家不都一样么，谁也别怪谁了！”

    几个人哈哈大笑，前仰后合。

    真是太默契了，就连鬼主意都能想到一块去。

    不过只有奥斯曼一个人黑着脸。

    “好啦，你就别在那装啦，你以为你装得很像啊！”格拉维森看到了奥斯曼的异样，打咧咧的道。

    “你们这帮混蛋，我要和你们拼了！居然拿贴纸糊弄人！”奥斯曼怒了，冲过来就要收拾其他几个人。

    可他一个人终究势单力薄，一番无力的挣扎后，被摁在了最下面。

    “还在演，都说别闹了，非得被收拾一顿才享受是不是？”说着，瓦尔迪就去扣奥斯曼头上的贴纸。

    咦？

    怎么扣不下来？

    “我特么头上的纹身是真的！”最下面的奥斯曼涨红了脸，怒吼一声！

    瞬间上面四个人全部蹦起来，看着奥斯曼的表情充满了惊恐！

    尼玛，你居然真的往头上纹纹身！

    我真给你跪了！

    “哥，你这玩的有点大吧，明显大家就是开玩笑么，怎么就你傻乎乎的真往上面去纹？”格拉维森小心翼翼的道。

    说到这里奥斯曼更是怒火中烧，唾沫星子横飞，“谁特么知道你们是在开玩笑，当时说得那么信誓旦旦，也没说是假的，最关键的是，你们特么也不告诉我一声，就我自己一个人傻乎乎的！”

    这时候的奥斯曼真的谁也不敢惹，四个人陪着笑承认错误，都没能让奥斯曼消气。

    不过看着他头上的花斑猛虎，瓦尔迪也是忍俊不禁，这货太实在，也太可怜了！

    “三个嫩模怎么样？”格拉维森对着依然怒火难消的奥斯曼道，这也是大出血了。

    “不够，一次三个，一共三次，这事儿就算完了，否则我就跟你们没完！”奥斯曼怒睁着眼睛，生气的样子非常吓人。

    “好好好，没问题，只要你老人家吃得消！”赶忙答应了奥斯曼的条件，否则说不定奥斯曼真能和他们拼命。

    于是接下来一天，光头纹身五人组中只剩下一个人头上还有纹身，其他四个光头上光秃秃的，什么都没有。

    训练场上的其他队友们惊奇不已，难道纹身还能这么轻松的弄掉么？

    每当队友们那疑惑的目光注视到奥斯曼的头上，奥斯曼都觉得无地自容，自己干脆蠢死算了！

第103章 月最佳球员

    埃弗顿接到了英足总的两份文件，喜忧参半。

    凭借着出色的表现，瓦尔迪荣膺英超10月月度最佳球员，这是近几个赛季以来埃弗顿第一次有球员荣获此殊荣。

    在10月份的五场英超联赛中，瓦尔迪出场四次，打入四球并且贡献一次助攻，带领埃弗顿取得了三胜两平的不败战绩，豪取11分。

    如果这样的表现还不能让瓦尔迪获此殊荣，那么这项评选将没有任何公正性可言。

    切尔西和阿森纳同样表现出色，兰帕德和亨利也是这项评选的强有力争夺者，但两支豪门的实力摆在那里，强大是因为整体的强大，兰帕德和亨利的表现还无法凌驾于球队之上。

    可瓦尔迪却完全不同，他几乎是在凭借着一己之力带领着埃弗顿前进，重要性不言而喻，没有他的埃弗顿，甚至可能连中游球队都不如，之前在瓦尔迪连续缺阵情况下埃弗顿取得两场平局就是最好的证明。

    所以瓦尔迪获得月度最佳球员不存在任何疑问，没毛病，也只有亨利和兰帕德的nc粉可能会酸溜溜的吐槽一句“小屁孩儿”，仅此而已。

    而另外一份文件，则是对瓦尔迪的处罚文件。

    没错，就是处罚！

    如果瓦尔迪解杰纳斯鞋带那一幕没有被导播捕捉到的话，那么一点事儿都没有。

    可现在这一幕被千千万万的球迷看了个正着，如果英足总再没有任何行动的话，味道可就变了。

    按照常理，瓦尔迪这种有点猥琐的行为是应该要被禁赛的，虽然没有哪一条规则明确规定不允许在场上解别人的鞋带，但毫无疑问，他的逗比行为不符合球员场上要求，所以处罚是必须的。

    即使纽卡斯尔没有提出抗议和上诉，但这并不是英足总不作为的理由。

    可还有一个问题摆在眼前，本赛季英超联赛已经进行了15轮，可瓦尔迪一共才出场了8次，五次首发三次替补。

    赛季前面三场比赛因为初来乍到，没混到出场机会，后面则是断断续续被停赛了4场，如果不是因为还赶上了两场联赛杯停赛，出场次数就更少了。

    这样一个火爆的超级新星，却因为种种原因总是被限制在球场外，这简直是足坛的损失啊！

    所以英足总纪律委员会经过讨论，一直认为，在规则允许范围内，尽量给瓦尔迪创造一个宽松的竞技环境。

    没有停赛，只有罚款，罚款15000英镑。

    当然，瓦尔迪还需要公开向杰纳斯道歉。

    瓦尔迪的球迷们撒花庆祝，不需要停赛真是太好了，而且还拿到了月度最佳球员，要知道，这可不是谁都能够拿到的荣誉。

    ......

    第十六轮英超联赛埃弗顿的对手是博尔顿，这几个赛季排名中上游的准强队。

    对于埃弗顿而言，这绝对是一场硬仗，好在这是主场作战，埃弗顿有一定的优势。

    这场比赛还有一个特殊之处就在于，那一天正好是卡希尔的生日。

    所以几个牲口都想给卡希尔过一个完美的生日，至少也要有意义，最好是能给他感动得痛哭流涕，主动献上菊花的那种。

    最好的生日礼物莫过于一个进球吧，如果能够在比赛中让卡希尔打入一粒进球，那生日就完美了。

    不过这个礼物说简单也简单，说不简单也不简单。

    进球这东西，本身就有一定的运气成分，就算是超级射手也不敢说在一场比赛里面一定进球，而万年铁树从来不进球的家伙也有可能在比赛中突然进球。

    卡希尔作为埃弗顿的中场核心，插上进攻能力强，目前是球队的二号射手，实际上在比赛中进球的机会很多，只要队友多给他制造威胁传球，他就有机会攻破博尔顿的球门。

    “杰米牺牲一下，这场比赛多吸引防守，然后分球给他，就像上一场比赛那样，我们几个也多给他传球，保证让他进球就是了！”格拉维森作为计划总指挥，胸有成竹的道。

    “可他要是脚风不顺怎么办？这不是没有可能，连续射门十几脚不进球的也不是没见过！”瓦尔迪摇摇头，觉得光是这样不太稳妥，至少没有十足把握！

    一旁陷入沉思的卡斯利突然道：“如果实在不行，那就只能制造更多的定位球，最好是点球，这样进球的几率要更大一些！”

    几个人不约而同的点点头，卡斯利说得很有道理。

    卡希尔有一脚不错的任意球，多来几脚，进球几率更大；而点球就更不用说了，进球率绝对超过50%。

    如果这样卡希尔都没有进球，那他也别过生日了，直接撞门柱去死好了，省得活着还浪费粮食。

    “不过大家先不要告诉他，而且比赛的时候也要首先确保赢球再实施计划，如果单纯为了帮他过生日却输了比赛，那就没意思了，估计蒂姆也高兴不起来！”最后，格拉维森叮嘱道。

    计划制定完成了，至于执行起来会不会有什么困难，谁也不知道，但至少让大家有了一个明确的方向。

    当然，他们还准备了更多庆祝生日的东西，还定制了蛋糕，只不过这一切卡希尔都被蒙在鼓里，毫不知情。

    这几天卡希尔其实有点小郁闷，训练时候，每天都有球迷在训练场外呼喊祝他生日快乐，可球队里面却好像一点反应都没有，大家还是我行我素，这也太没有人情味了吧！

    虽然踢球是职业，可职业球员也需要朋友啊！

    按照道理，他们几个牲口不至于这么没心没肺吧，他们都是光头党的一员，就算不给自己准备一个惊喜派对，至少也应该对自己表示一下吧。

    可几天下来，大家真的就好像完全不知道这件事儿一样，着实让他心中难受。

    好吧，可能大家并不真的在乎我！

    平时在一起嘻嘻哈哈可能更多是虚伪的！

    人总要学会长大，单纯的友谊或许只存在于童话世界里，而现实中，没有人在乎你的感受！

    卡希尔情绪低落，他有点怀念在南半球的祖国。

第104章 低落的卡希尔

    为了避免卡希尔发现，几个牲口特意和莫耶斯沟通了一下。

    “今天这场比赛，大家要更多以蒂姆为核心，杰米在前面吸引火力后，蒂姆的后插上进攻威胁会很大，大家一定要更好的把握机会！”

    莫耶斯自然也希望队内气氛更好，于是他在赛前讲话的时候也帮助几个人背书，消除卡希尔可能在场上出现的疑惑。

    是啊，如果队友们一门心思的往他脚下传球，他不怀疑才怪呢！

    而莫耶斯这样一说，大家就有了正当的理由。

    当然，几个损友可是和莫耶斯保证过的，这场比赛一定要拿下来，否则他们几个绝对吃不了兜着走。

    为了营造惊喜的气氛，赛前几个损友根本就没有和卡希尔说话，就好像把卡希尔排除在了小圈子之外，当几个人热火朝天讨论的时候，卡希尔一个人孤单的整理球衣，身形落寞。

    “就算要欲扬先抑，可是不是有点过了，你看他的样子，一点情绪都没有，会不会从此一蹶不振？”瓦尔迪看着卡希尔那孤单的样子，有点不忍的小声道。

    “没问题啦，作为一名职业球员，尤其是一名出色的职业球员，就像我这样，必然要有一个大心脏，你放心，等出场了，估计他就忘记了，把全部注意力都集中到比赛里。”格拉维森用一副什么都懂的样子打消瓦尔迪的疑虑。

    “我差点就信了，你算哪门子出色的职业球员？”卡斯利撇撇嘴，吐槽道。

    然后两人就上演了激情的真人决斗，崩了瓦尔迪一身血。

    看着打闹的几个人，卡希尔心中就更失落了，自己一个人好孤单。

    博尔顿实力不错，如果瓦尔迪没有记错，这个赛季最终博尔顿排名英超积分榜第六名，和第五名的利物浦积分相同，仅仅因为净胜球少而落后。

    现在，博尔顿排名第七，表现非常稳定，对于埃弗顿来说，这是一个难缠的对手。

    不过为了给卡希尔一个完美的生日，大家也真是拼命了，从中场开始就严防死守，不惜体能的高位逼抢，如果这种防守强度能够一直保持下去，埃弗顿完全可以御敌于国门之外。

    对于如此活跃的埃弗顿，博尔顿非常不适应，尤其是中场传控球，根本没有办法形成体系，能够保证不被断球就已经烧高香了。

    博尔顿主帅阿勒代斯很吃惊埃弗顿今天的表现。

    虽然埃弗顿排名比他们还高，但埃弗顿是一支公认的防守反击型球队，更多依靠对手进攻后防留下的漏洞钻空子，这才有了埃弗顿现在的成绩。

    可眼前这支埃弗顿却好像完全变了一个样子，从来没有见过他们将防守阵地提前到这种程度，简直有了博尔顿拼中场的架势。

    阿勒代斯忌惮埃弗顿的防守反击，但埃弗顿突然换了打法，他却同样的不知所措，要知道，博尔顿赛前练的可全是针对密集防守和防守反击。

    开场十多分钟的时间，博尔顿中场就已经两次丢球，被埃弗顿打了快攻，可惜这两次机会都浪费在了弗格森的脚下，上了年纪的弗格森在对抗中有些吃力，没有能够护住脚下的球等待队友冲上来。

    虽然进攻没有打成，但对于博尔顿来说绝对是一个危险信号，如果没有及时的应对方案，恐怕埃弗顿的快攻还会继续威胁他们的球门。

    埃弗顿其他球员表现得都很亢奋，唯独卡希尔有点心不在焉，说实话，他真是一名情绪化的球员，情绪上来了，状态燃到爆，可要是没有情绪，那么和梦游也差不多。

    终于，博尔顿成功打了一波危险进攻，正是从卡希尔所在的中路打穿了埃弗顿的防线，不过最后的射门被马丁神勇化解。

    几个损友看着卡希尔的颓废样子，都觉得他们可能玩得有点过了，可现在比赛在进行中，他们也不能半途而废，唯一能做的就是更努力的弥补卡希尔所带来的漏洞。

    瓦尔迪也没有心思去逗比了，还是赶紧确保拿下比赛才是王道，于是他开始更多游移在边路。

    上半场第19分钟，格拉维森冒着黄牌的危险铲断得手，卡斯利抢先得到皮球，顺势传给了已经在左路启动的瓦尔迪。

    看见这一幕，看台上的埃弗顿球迷全部站起身来高声呼喊，每一次瓦尔迪拿球他们都很激动，他们期待着瓦尔迪用一次又一次的冲刺带给球队胜利。

    或许是阿勒代斯觉得两名防守球员寸步不离的跟着瓦尔迪足够让这名火爆英超的超级新星彻底哑火，就好像现在，在两名博尔顿防守球员的包夹下，瓦尔迪不得不放慢了速度，小心翼翼的带球前进。

    博尔顿能够位列积分榜中上游确实有一定的道理，这两名防守球员防守做得非常好，没有冲动的上抢，只是防住了瓦尔迪冲刺的路线，同时也尽可能的封堵了瓦尔迪的传球路线。

    看着眼前的两名大汉，瓦尔迪很想笑出来。

    难道你们真以为这样就能够防得住我？

    当然，在没有得到凌波微步这个疟的进攻特性之前，瓦尔迪还真没有太好的办法，虽然也可以尝试突破两人的包夹防守，但更大的可能性是被断球。

    可现在不同了，凌波微步赋予了瓦尔迪这种能力，小范围内灵活摆脱过人，正是眼前这种情况下的最犀利武器。

    身体前倾做出继续在边路突破的架势，引得眼前一名防守球员也跟着移动了重心，瓦尔迪却突然右脚拉球，好像要带球往回走。

    这一个连贯的动作又带走了另外一名防守球员的重心，两人一左一右，中间正好出现了一个大空挡。

    瓦尔迪哪里能够放过这样的机会，拉球的右脚又猛然将球拉到身前，左脚向前触球，用最大的爆发力启动，直接从两人中间的空隙中杀出。

    关门失败！

    眼前一马平川，瓦尔迪如同脚下装了风火轮，在全场球迷的欢呼声中扬长而去，义无反顾的冲向了博尔顿的半场。

第105章 结束庆祝

    瓦尔迪的突破摆脱就好像在博尔顿严密的防线上撕裂开了一道口子，所有压力全部灌注了进来。

    每次瓦尔迪冲刺的时候，都是古迪逊公园球场最**的时候，每次看到这样让人燃爆的场景，大家都会觉得肾上腺激素分泌暴增，让他们有种冲上球场发泄的冲动。

    瓦尔迪高速带球前进，一个假动作就晃开了补防的博尔顿后腰。

    这一下，博尔顿的防线彻底慌了，他们害怕瓦尔迪在他们的禁区内杀个七进七出，于是，一名中后卫顶了上来。

    这时候，埃弗顿的进攻球员们已经前插到位，弗格森牢牢的定在了禁区内，卡斯利和格拉维森也各自找好了接应位置帮助瓦尔迪分担防守注意力，唯独卡希尔还吊在中场附近。

    如果换成平时，卡希尔一定冲得比别人都快，可今天卡希尔显然精神状态不佳，完全不是平时的样子。

    没有办法，现在不是意气用事的时候，瓦尔迪往中路走又吸引了一名防守球员的注意力后，顺势将球送到了后点。

    包抄到位的卡斯利前插一脚怒射，皮球应声直挂死角。

    埃弗顿领先了！

    看台上的球迷们兴奋地载歌载舞，彻底飞上了天。

    老铁树又开花了，卡斯利这个几个赛季都不进球的中场球员居然在本赛季已经打进了两球，兴奋得他有点忘乎所以，疯子一样满场飞奔，最后狼狈的摔倒在地。

    球迷们自然不会在意他的逑啵能够给球队带来胜利，他们给予的全部是欢呼和掌声。

    队友们纷纷涌过去一起庆祝进球，卡希尔脸上也终于露出了笑容，不管怎样，球队进球就是好事。

    可等卡希尔也跑过去一起庆祝的时候，大家突然散开了，庆祝环节结束了！

    卡希尔感觉自己整个人都不好了！

    他很怀疑，自己到底是不是做错了什么，为什么大家都有意无意的和自己保持距离？

    难道是因为自己没往头上纹身，大家不高兴了？

    可也只有奥斯曼自己一个人傻乎乎的纹了，别人也都是贴的贴纸，这绝不是理由。

    自己到底哪里做得不对呢！

    卡希尔怎么也想不明白，一头雾水中继续失落。

    比赛重新，按照从前的习惯，这个时候埃弗顿肯定要龟缩防守，掌握主动之后继续防守反击，猥琐的耗死对手。

    可这一次埃弗顿却没有这么做，而是继续坚定的执行之前的战术，在中场和博尔顿拼得非常凶，根本没有让步的意思，寸土必争。

    原本博尔顿是打算丢球后迅速的攻一波，最好能够马上还以颜色，然而却不想，埃弗顿也抱着同样的想法。

    阿勒代斯完全摸不透莫耶斯的想法，为了避免再丢球，只能让球队放慢节奏，更注重防守。

    上半场剩下的时间里，双方谁也没有能够再进球，比赛场面都得波澜不惊。

    回到更衣室的时候，几个家伙三三两两有说有笑，只有卡希尔拖在最后面，整个与世隔绝的样子。

    “你们确定先把他搞成这样子，等会强烈的反差会让他嗨到爆？不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。我总感觉这么对他太不人道，别真把他憋疯了！”瓦尔迪有点担心的道。

    其他几个人也有些惴惴不安的样子，现在卡希尔看起来太不正常了，他们真怕卡希尔想不开。

    有时候看起来一个火爆的人却有自己的底线，但一个老实人要是爆发出来，谁也不知道能造成多大的破坏力，现在卡希尔就是这种状况。

    “应该没问题吧，都已经进行到现在了，总不能半途而废！”卡斯利有点不太确定的道，语气就好像在给自己鼓劲儿一样。

    此时，莫耶斯站在球场边，脑海中反复出现上半场埃弗顿防守时的场景，思路转得飞快。

    原本埃弗顿的战术体系非常简单，就是单纯的防守反击，其他都是稀松平常，有了瓦尔迪这样的尖刀，打反击确实犀利。

    但今天上半场球队高位逼抢后形成的态势，却让他觉得埃弗顿还有更进一步的可能。

    其实这就有点像穆里尼奥的打法，中场绞肉机，前场快速推进，依靠球星能力和小范围配合，强大的阵容搭配这样的战术，谁也抵挡不住。

    虽然埃弗顿没有切尔西阵容豪华，但战术效果同样也不差，博尔顿也算准强队，可依然被埃弗顿搞得灰头土脸毫无办法。

    那么是不是说明埃弗顿也很适合这样的战术呢？

    念头已经出现，就好像野草一样，在头脑中疯涨，根本控制不住。

    他在思索改变战术体系的可行性，实际上也算不上改变太多，终究还是以防守为主，只是在个别细节上面有更多的调整。

    或许那样的埃弗顿要更加强大吧！

    莫耶斯思考战术，都忘记了要去更衣室布置下半场的战术，而球员就傻等在那里，一直到工作人员提醒他们要出场了。

    埃弗顿主帅看见球员们走出更衣室，有点尴尬，有点脸红，赶紧走过去拉住格拉维森，小声在他耳边道：“维持上半场的战术！”

    博尔顿下半场的战术倒是发生了变化，中前场的短传配合不见了，变成了更多的长传冲吊，打起了高空球战术。

    即使到现在，这样的战术依然大行其道，即使总有人说落伍，但在特定的场合下，效果依然很好。

    作为英超球队，如果没有应付英式进攻的办法，那么他们是没有办法在英伦赛场上立足的，既然博尔顿祭出这样的战术，那就说明他们办法已经不多，埃弗顿应该高兴才对。

    比赛场面好看了不少，双方你来我往，打得不亦乐乎。

    时间一点点流逝，不仅瓦尔迪有点急了，几个牲口也都非常着急，现在这样的场面，如果不能尽快进球，那么他们制定的计划都白扯，要是指望着卡希尔这种状态自己去进球，简直就是痴心妄想。

    不行，必须要赶紧进球了，再不给卡希尔庆祝生日，这货还不得想不开啊！

第106章 画风不对

    或许是瓦尔迪的意志改变了球场此刻的磁场，在博尔顿一通狂轰滥炸之后，埃弗顿终于再一次获得了绝佳的机会。

    中后卫塔斯布斯将球顶出禁区，皮斯托内一脚解围式的长传却准确的找到了前场的弗格森。

    此时，拖在最后面盯人的是博尔顿的边后卫，在高中锋弗格森身后，就跟矮小的地精一样，根本扛不住，甚至连限制都限制不住。

    弗格森一头将球顶到了左路，那里，瓦尔迪已经高速启动。

    倒是有博尔顿的球员距离皮球更近，可这点距离还没有到瓦尔迪望尘莫及的程度。

    看台上的埃弗顿球迷再一次沸腾了，瓦尔迪的冲刺就好像是做爱，永远也不会厌倦，直到**。

    博尔顿的球员虽然在前面奋力的冲刺，但他心中也明白，瓦尔迪的速度是他拍马也赶不上的，他唯一能做的就是祈祷，祈祷他利用位置优势卡住瓦尔迪，抢先解围出去。

    可事实告诉他，祈祷是多余的。

    身后呼啸声越来越近，他甚至能够清晰的感觉到瓦尔迪的呼吸。

    这货不会没刷牙吧，口气好清新啊！

    这个念头刚刚闪过，瓦尔迪就已经从追赶者变成了和他并驾齐驱，而下一秒，他就已经能够看见瓦尔迪的背号了。

    脸上一个大写的怂和澹他觉得自己已经没脸去见人了。

    瓦尔迪可不知道身后的家伙有多尴尬，抢先拿到皮球后，直接内切往中路走，高速带球下，很快进了禁区。

    这是一个好机会，博尔顿的防守已经空了，自己射门把握很大，而做球给队友的话也不失为一个好选择。

    卡希尔，你在哪里？

    瓦尔迪一边带球，眼神一边往中路瞄，虽然卡希尔跟不上他的速度，但通常这个时候，他应该已经包抄到了中路禁区外围，只要自己一个倒三角传球，这货的爆射肯定能够制造威胁。

    可瓦尔迪现在怎么找都没有找到卡希尔的身影，毫无疑问，这货又不知道梦游到哪里去了。

    至于卡斯利和格拉维森等人，这群夯货基本没有前插习惯，所以瓦尔迪现在只能单干了。

    虽然面前还有防守球员，并且现在并不是一个非常好的角度，但自己的带球速度非常快，如果继续前进，很可能给防守球员可乘之机，干脆直接射门吧。

    在禁区内偏右侧的位置，瓦尔迪带球中突施冷箭，大大出乎了所有人的意料，谁都以为他会选择过掉防守球员后单刀呢！

    博尔顿的后卫没能做出有效拦截，反而阻挡了门将的视线，皮球直接飞进了球门。

    古迪逊公园球场爆发了，埃弗顿两球领先，已然胜券在握。

    瓦尔迪很激动，自己进球了，也差不多确保了比赛的胜利，接下来可以开始执行他们的计划了。

    和飞奔过来的队友们一起庆祝进球，瓦尔迪没有忘记瞄卡希尔一眼。

    澳大利亚人表情令人难以捉摸，有进球的兴奋和高兴，同样有被排斥的失落，看起来很犹豫，似乎想要过来一起庆祝，却怕自己再次被拒之门外。

    这货真是玻璃心啊！

    好吧，你不需要等太久了，希望你能喜欢这个欲扬先抑的惊喜。

    结束了庆祝后，瓦尔迪和几个牲口凑在一起，开始商量起来。

    “刚才两次我本来都想传给他来的，可他根本没有前插，估计他现在很难把注意力集中到比赛中，那么这样一来，给他传球让他进球可能就有点不现实了！”

    “那我们就只能尽可能多的制造定位球和点球了，杰米，你小技术最好，等会你多在禁区里面拿球，只要对手碰你，你就往草坪上倒，总会有点球的！”

    “嗯，没错，这是个好主意，就这么办法！”

    看着几个牲口那饱含深意的眼神，瓦尔迪觉得自己肩负重任，绝对不能掉链子。

    也就自己适合扛起这个任务，无论格拉维森还是卡斯利，甚至是奥斯曼，让他们很对手摔跤可以，要是让他们玩过人，就有点勉为其难了。

    两球领先后，埃弗顿还在坚持既定战术不动摇，简直把博尔顿当成了练兵对象。

    埃弗顿今天的表现确实出色，在球队核心人物隐身的情况下，都能打得博尔顿毫无脾气。

    隐身了大半场比赛，卡希尔终于回过神来，不由得自嘲起来，自己是不是有点太玻璃心了。

    自己并没有做错什么，他们无端排挤自己，那是他们的问题，我不能用别人的错误来惩罚我自己。

    我是一名职业球员，我要做的就是在球场上踢出赏心悦目让球迷兴奋的足球，而不是因为一点小事情自怨自艾，最后忘记了自己的使命是什么。

    卡希尔已经在为自己之前的表现而脸红，球队领先和他没有一点关系，这绝不是一个核心应该有的表现。

    队友们忽然发现，卡希尔好像又变成了之前的卡希尔，跑动积极了，精神似乎也恢复了。

    几个牲口相视一笑，不管发生了什么，只要卡希尔重新振作，他们的计划成功率就更高。

    大家开始有意的增多对卡希尔的传球，不过卡希尔却不是一个自私的人，在没有好机会的情况下，他绝不会轻易起脚，或者说，他并不太擅长创造机会，而善于把握机会。

    没办法，瓦尔迪觉得自己可能还是需要加强突破，否则完成计划希望渺茫。

    于是，接下来大家看到了一个和平时不太一样的瓦尔迪。

    瓦尔迪速度快，爆发力强，基本功扎实，最常见的进攻方式就是反击高速奔袭，最近两场比赛才展现出了不同寻常的小技术，小范围内过人摆脱。

    阵地进攻中，更多依靠一脚远射，同样颇具威胁，也是他重要的得分方式。

    可现在，在博尔顿逐渐回缩防守后，瓦尔迪居然开始了更多的个人盘带，这绝对是大家所预料不到的。

    从禁区外接球，一门心思的往禁区内冲，明明可以晃开射门角度轰门，但却很执着的往禁区内走。

    大家不禁怀疑，这场比赛到底怎么了？

    核心卡希尔难得一见的梦游，瓦尔迪又开始单兵作战，偏偏埃弗顿还要赢球了，这画风不太对啊！

第107章 点球罚丢

    队友们更多的将球传给瓦尔迪，而瓦尔迪也更多在禁区外接球，然后往禁区内冲。

    小范围灵活摆脱的能力被瓦尔迪展现得淋漓尽致，两人包夹，基本没有可能抢下他脚下的球，好在禁区内人群密集，瓦尔迪不可能一路突到死，博尔顿的球门才没有受到太多的威胁。

    而瓦尔迪的目的也不是突破后射门，而是要点球，所以他的动作就好像是故意在吸引对手犯规。

    下半场第68分钟，瓦尔迪禁区前沿带球突破，闪开一名防守球员后，突然做出射门的动作，让博尔顿的防守球员如临大敌。

    侧面球员飞扑过来滑铲封堵，抱着最后的一丝期望希望能够封堵住瓦尔迪的射门。

    可瓦尔迪的射门动作却突兀的停止了，变成了彻彻底底的假动作，又开始向前带球，正正好好向前的动作绊在了对方的腿上，精确到分毫不差。

    瓦尔迪倒在了博尔顿的禁区里，皮球也被防守球员大脚解围了出去。

    裁判还没有鸣哨，比赛却已经近乎停止了，埃弗顿的几名球员激动的示意这是一个点球，而博尔顿的球员则着急的辩解着。

    比赛进行到现在，埃弗顿两球领先，实际上胜利已经十拿九稳，在很多人看来，点球判不判真的无所谓。

    可看埃弗顿球员们的样子，好像不给点球就要拼命一样，这实在太奇怪了。

    裁判犹豫了一下，还是手指点球点，给了埃弗顿一个点球。

    实际上，他看得很清楚，瓦尔迪就是有意在造点球，但偏偏博尔顿球员上当了，那就没有办法了。

    几个牲口喜笑颜开弹冠相庆，小人得志的样子让博尔顿防守球员们恨得牙都痒痒。

    从前关于点球手的安排，埃弗顿很让人意外，不是中场核心卡希尔，也不是主力中锋弗格森，而是防守后腰格拉维森。

    当然，埃弗顿这样的球队，一个赛季也未必能够拿下一个点球，这是事实，所以谁罚球都无所谓啦。

    大家都在等着格拉维森罚球，格拉维森当然不可能真的去罚球，今天的计划不就是让卡希尔进球么！

    不过也不能就这么直接让给卡希尔，否则就真的太刻意了！

    “我制造的点球，凭什么你去罚，给我闪开，我来！”瓦尔迪冲过来就想把球拿走。

    卡斯利也过来凑热闹：“轮也该轮到我罚点球了！”

    “别逼我动手，谁跟我抢我跟谁急！”奥斯曼等着牛眼睛也加入了战团。

    卡希尔眼神落寞的看着这一幕，如果是之前，那么他也一定会加入进去跟着一起闹一闹的，可现在，大家都不待见自己，自己又何必去自讨没趣呢！

    格拉维森死死的抱住足球不撒手，表情异常可怕，“别逼我玩命好不好！”

    眼看四个人就要上演真人大乱斗，看台上的球迷们都傻眼了，就算他们再迟钝，也知道球队好像因为这个点球而发生了内讧，一时间担心不已。

    “如果我没有记错的话，埃弗顿的点球好像都是由挪威海盗格拉维森来罚，不知道今天是怎么回事，大家都要来抢着罚，难道他们几个人的关系真的没有我们想象中那么好？”

    电视转播解说员也满心狐疑。

    就在球场上争执不休的时候，莫耶斯来到场边手放在嘴边做出喇叭状，对着场上大喊：“让蒂姆来罚！”

    刚才还不服不忿差点要决斗的四个人不情不愿的分开了，一边走还一边嘟囔着：“切，真偏心，让我罚我还不愿意呢！”

    卡希尔有点发愣，他怎么也没有想到莫耶斯会让他来罚，看着走开的四人，他心中也有别样的滋味。

    好吧，既然是教练的命令，那还是遵守好了，无非是一个点球而已。

    裁判已经过来催促，因为点球，已经耽误了太多的时间。

    卡希尔站在球前，眼神注视着博尔顿的门将，但心思却早已经不知道飘到哪里去了。

    今天对他来说是晦暗的一天，好像所有人都抛弃了自己，将自己扔在这个孤单的世界。

    虽然卡希尔没有乐天派的外向性格，性格略微有些内敛，但往往这样的人内心更加细腻更加敏感，也更加珍惜他所拥有的东西。

    朋友们毫无征兆的排斥自己，远离自己而去，对于他而言，就好像天空突然出现阴霾，遮住了阳光，也遮住了他心灵上的希望。

    这难道要怪我？

    卡希尔低沉的嘶吼一声，似乎狂暴了起来。

    狠狠一脚抽射，皮球在重压之下好像随时都能被挤压破碎。

    这一脚射门，带着他无尽的怒气和怨念，似乎要将他心中所有的负面情绪都随着射门发泄出去。

    Duang！

    一声巨响出现在古迪逊公园球场！

    皮球狠狠的砸在了横梁上，弹回到了场内，被眼疾脚快的博尔顿防守球员大脚解围了出去，而此时，门柱还在颤栗着，嗡嗡作响。

    看台上传来了整齐的哀叹声，哀叹声中带着无尽的遗憾。

    不过随之而来的是整齐的掌声，这是鼓励的掌声，球队已经两球领先，不能做得再好了，就算点球不进，也无伤大雅。

    卡希尔在罚球后就站在原地没有任何动作，双眼失神。

    似乎心中所有的负面情绪都发泄了出去，但却反而觉得空落落的，而点球没进，无限的自责感又涌上了心头，让他感觉很不好。

    矗立片刻后，卡希尔默默的转身往回走，一句话都没有。

    几个损友看着卡希尔这种生无可恋的状态，不禁咋舌，他们知道，他们可能有点玩脱了。

    没想到卡希尔是内心这么敏感的家伙，简直和小女生一样，真怀疑他是怎么当上职业球员的。

    可事已至此，半途而废不仅会让他们的准备全白费，而且还可能产生反面效果，几个人都有点后悔了。

    “好吧，看来接下来必须要更努力的制造点球了，要不然卡希尔这家伙绝对会废掉的！”

    瓦尔迪心中暗暗的咬牙，看向对手的目光也锐利了起来。

    一阵冷风吹过，博尔顿的防守球员们都感觉背脊发凉，就好像被冰镇过一样。

第108章 生日快乐

    其实他们的计划是，先冷落卡希尔，让他情绪低落到低谷，然后在他进球后，现场播放生日快乐的音乐，巨型蛋糕也会马上被推到场边，庆祝进球的时候，就是大家一起给卡希尔庆祝生日的时候，球迷们也必然会跟着一起庆祝，这样巨大的转折，绝对是卡希尔一辈子都难忘的惊喜。

    就在刚才卡希尔准备罚点球的时候，生日蛋糕都差点准备出场了，不过很快他们又慌忙的推了回去，差点露馅。

    比赛还在继续，瓦尔迪觉得自己身上的担子更重了，一点都马虎不得。

    下半场第75分钟，瓦尔迪故技重施，晃开防守后，又一次在禁区内做出了射门的动作。

    不过这一次对手可没有上当，对手可能也看出了瓦尔迪的意图，既然你想要点球，那我偏偏不给你点球。

    没有人封堵瓦尔迪，更没有人滑铲，好像完全把瓦尔迪放掉了一样。

    这一下瓦尔迪有点不会踢了，换做平时，直接射门毫无悬念，可现在要是射门的话，岂不是毫无意义。

    刹那间，瓦尔迪灵机一动，射门的动作没有停止，一脚爆射而出，不过方向似乎发生了一定的改变，并不像奔着球门去的。

    所有人都松了一口气，危险应该解除了吧！

    啪！

    并不算大的声响，却让所有人都愣在了原地，那一刻，仿佛能够听到周围人的心跳声。

    看看被弹开的皮球，再看看自己麻麻的右手，一名博尔顿的防守球员石化了。

    哔哔――

    裁判的哨子响了，手指点球点，又判给了埃弗顿一个点球。

    瓦尔迪高兴得窜起老高，自己灵机一动的选择没问题，将球踢在对手手上，肯定要有点球的。

    也该着对手倒霉，胳膊没有夹在侧面，而是举起了老高，就算他想说不是故意的，也改变不了结果。

    这一次，瓦尔迪等几个人都没有争执，整齐划一的往回走，根本没有罚点球的意思。

    卡希尔犹豫了一下，最后还是站在了球前。

    刚刚没有罚进去，这一次，他一定要完成救赎。

    可刚刚站在球场，他就仿佛感觉到了几个牲口形象的小人在自己的身后嘀嘀咕咕。

    “进不去！”

    “进不去！”

    “进不去！”

    这一下，卡希尔又陷入了无限的晦暗中。

    瓦尔迪看着卡希尔这种状态就觉得事情要遭，这都是第二个点球了，如果卡希尔再不进，那谁还能拯救得了？

    果然，瓦尔迪的预感没有错，卡希尔在失魂落魄的情况下，一脚打了飞机，再一次丢掉了点球。

    看着堆在那里整个人都萎靡下去的卡希尔，瓦尔迪和几个损友都不知道该说什么才好了。

    别的都不谈，这可是两脚点球啊！

    卡希尔一个都没打进，一场比赛两个点球不进，卡希尔都可以被写进足球的历史了，关键是，这个名头可不太好。

    “这货昨天晚上一定是和哪个模特大战了三百回合，要不然腿怎么能这么软！”卡斯利无语道。

    “我觉得他都快要崩溃了，估计就算是再给他一个点球，他也打不进去！”

    瓦尔迪觉得自己现在是没有什么办法了，干脆趁着这个机会进入了系统，看看能不能从系统中找到解决方案。

    转了一圈，也没在商店里发现什么有用的东西，最后只能无奈的又退出来。

    看来只能继续造点球了。

    看着瓦尔迪又继续带球往禁区内冲，博尔顿的防守球员都快要哭了，裁判也快要哭了！

    亲，你要干什么？

    都已经两球领先了，也判给你们两个点球了，就不要赶尽杀绝了好不好？

    大家都在英超混饭吃，低头不见抬头见的，就当交个朋友还不行么？

    对手的心里话瓦尔迪是不知道的，他只知道，自己必须要再弄一个点球出来，于是脚下的脚步变得更快了。

    博尔顿球员见状知道拦不住，干脆也不拦了，狠狠一个非常把瓦尔迪放翻在地。

    你不是要点球么，给你了，至于你还能不能爬起来，那就看运气了！

    瓦尔迪抱着小腿在草坪上翻滚着，确实很疼，不过他更关心的是裁判给不给点球。

    好在裁判很贴心，瓦尔迪用生命在造点球，如果再不给，那就说不过去了。

    一瘸一拐的起身往回走，又把点球扔在了一边。

    哥，我的任务完成了，这球不管你进不进，我都不玩了！

    太特么疼了！

    卡希尔又一次站在了球前，看台上全是鼓励的掌声和欢呼声，可他听见的却依然是脑海中那几个家伙诅咒点球不进的声音。

    都特么给我滚开！

    卡希尔怒吼一声，整个人仿佛都变得偏激起来，看向球门的眼神中带着可怕的目光。

    雷霆般的爆射一脚洞穿了博尔顿的大门，那一刻，整个世界都失去了声音。

    卡希尔跪在地上怒吼着，发泄着，他要把心中所有的东西都释放出来。

    就在这是，球场上空突然出现了焰火，轰鸣作响，爆炸开来，五颜六色，映衬着整个天空缤纷多彩华美异常。

    卡希尔愣住了，看台上的球迷也愣住了。

    这是什么情况？

    突然，音乐在球场中响起。

    “叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当”

    仿佛看见驯鹿拉着车，圣诞老人从天空中飘过

    瓦尔迪满脸黑线，尼玛这是过圣诞节呢啊？

    明明告诉dj放生日快乐歌的，这货要造反吗？

    圣诞歌声仅仅响了一句，马上切换了过去，不过听到这首歌，瓦尔迪恨不得站起来骂娘。

    “only~you~，”

    唐僧要出来啦？？？

    音乐再次戛然而止，谁都不知道这是在搞什么鬼。

    好在下面没有再放错，生日快乐歌环绕着球场开始响起。

    “happybirthdaytoyou！”

    “happybirthdaytoyou！”

    这时，巨型的生日蛋糕被几名工作人员迅速的推入了场内，就算再傻，球迷也知道，这是在给卡希尔过生日，也兴高采烈的跟着唱起了生日歌，送去最美好的祝福。

    当蛋糕被推到场边的时候，卡希尔整个人还是懵懵懂懂的，被眼前这一幕搞傻了。

    瓦尔迪拿出一个生日帽子戴在了卡希尔的头上，格拉维森和卡斯利一人一个礼花炮对准了卡希尔。

    “嘭！”

    “嘭！”

    礼花喷出，彩排和碎花漫天飞舞，弥漫在卡希尔头顶身前。

    卡希尔完全杀掉了，仿佛被石化，张开嘴巴却说不出一句话来。

    不过，他的心却被无限的感动所包围

    生日快乐！

第109章 球场黑洞

    看着之前几个排斥自己，对自己爱答不理的坏家伙现在满面笑容的和全场球迷一起对着自己唱生日快乐歌，就算卡希尔再傻，他也应该知道到底是怎么回事了。

    此时卡希尔的表情，后来用瓦尔迪的话来说，那就是感动的鼻涕泡都出来了。

    眼睛里面喊着热泪，激动得一句话都说不出来。

    卡希尔从来没有像今天这样感动和快乐过。

    看着这副模样的卡希尔，瓦尔迪心中疑惑，不会真给他玩坏了吧？

    “谢谢，太感谢你们了，我知道你们之前一定是故意的，这样来给我营造惊喜效果，我为我之前心里面的狭隘跟你们道歉，你们就是我最好的朋友！”

    过了好久，卡希尔才热泪盈眶的道。

    不过卡希尔才刚刚说完，一只邪恶之手从后面伸过来猛然摁住了他的后脑勺。

    噗呲！

    “这话从你嘴里面说出来真酸，你还是去蛋糕里面慢慢感动吧！”

    没错，那只邪恶之手的主人正是瓦尔迪，瓦尔迪一把把卡希尔的脸摁进了蛋糕里，就好像游泳的时候扎猛子。

    在那一瞬间，卡希尔是懵逼的。

    等他抬起头的时候，完全看不住任何肤色，脸上全是蛋糕。

    不过很快他就反应过来是怎么回事，挣扎着直起腰，双手抓着蛋糕就开始反击。

    瓦尔迪反应快，跑的也快，终于幸免于难，可其他几个人就遭殃了，被蛋糕抹得到处都是。

    这样欢乐的气氛让看台上的球迷们兴奋不已，大家依旧在唱着生日快乐歌，咧着嘴看场上的闹剧。

    裁判终于看不下去了，虽然他觉得破坏气氛有点遭人恨，但职责所在，没办法。

    按照道理，比赛中即使要庆祝进球，也不能毫无限制，像埃弗顿这么闹腾的，绝无仅有。

    为了避免麻烦，裁判还是给了卡希尔一张黄牌，即使这只是一种象征性的处罚，却还是引来了球迷们的嘘声。

    卡希尔微笑着领取了黄牌，不过现在最重要的是去洗脸，顶着一脑袋一脸的蛋糕，是没有办法出场比赛的。

    莫耶斯也很配合，直接把卡希尔换下了场，不过其他球员就没有那么舒服了，他们必须穿着沾着蛋糕的球衣继续比赛。

    比赛有规定，球衣上沾上了血迹，那么必须要更换球衣才能继续比赛，但却没有规定沾上蛋糕不能比赛。

    到现在，比赛完全没有了悬念，不说3:0的比分，光是埃弗顿的这一出生日庆祝，就足够让博尔顿斗志全无。

    赛后，表现最出色的瓦尔迪没有被评选为全场比赛最佳，反倒是全场形同梦游罚丢两粒点球最后才打进点球的卡希尔拿到了全场最佳。

    好吧，你过生日你最大！

    在更衣室里，大家又是一通打闹。

    “混蛋，我以为我哪里做错了你们不理我呢！”卡希尔做出非常委屈的表情，确实，这几天来他真的憋闷坏了。

    “你还说呢，看你怂样，跟个小女孩儿似的，为了让你进球，我特么容易么，三个点球啊，哥哥，我给你制造了三个点球啊，你看看我的脚踝，现在还肿着呢！”瓦尔迪表情非常夸张的对卡希尔抱怨着。

    “就是，就是！”卡斯利也架起炮管，开始炮轰卡希尔，“拥有我们这样的朋友，你应该感到非常幸福，为了让你进球，我们可是操碎了心啊！”

    “为了我们这份心意，说什么你也要请客吧，这顿饭你是逃不掉的！”

    卡希尔虽然嘴上还很倔强，可心里却早已经被幸福和感动所填满。

    然后，这货的一个月工资又没有了

    当天晚上，几个人又在夜店庆祝了一波，就连卡希尔这个五好男人都破戒了，胡天胡地到后半夜。

    这场比赛并不算焦点战役，但关于给卡希尔庆生这一段，还是轻松抢到了头条。

    各大媒体的封面都是卡希尔扎进巨型蛋糕的那一幕，并配标题：猜猜这是谁？

    当然，瓦尔迪连续制造了三个点球也成功载入史册，这算是另类的点球帽子戏法吧？

    至于卡希尔，这货罚丢了两个点球后居然还能再打入点球，居然被媒体吹捧拥有一个强大的心脏，看见这新闻的时候，瓦尔迪也是醉了，要知道，卡希尔这货绝对是少女心。

    拿下两连胜后，埃弗顿又重新回到了积分榜第三名，并且还拉近了和阿森纳的积分差距，再一次让人大跌眼镜。

    曼联和利物浦表现不佳给了埃弗顿机会，如果保持这样的势头，恐怕拿下欧冠资格真有可能。

    第二天放假，瓦尔迪赖在床上一天不愿意动弹，这才应该是宅男的生活。

    清醒的时候，迫不及待的进入系统，瓦尔迪觉得自己距离下一个进攻特性不远了。

    逗比点数没有，因为他根本没干什么逗比事，至于把卡希尔摁进蛋糕那一下，换谁位置那么好都会忍不住下手的。

    好在他也并不遗憾，现在他最缺的并不是特性点数，而是特性本身，没有新的进攻特性，光有特性点数也白扯。

    比赛全取三分，一个进球一个助攻，又是五个金币进账。

    进商店逛一逛，不出意外货架上有进攻特性碎片，这是瓦尔迪必买的东西。

    更让瓦尔迪惊喜的是，还有一块万能碎片，虽然标价要更贵一点，但还是毫不犹豫的出手。

    四块进攻特性碎片加一块万能碎片，瓦尔迪距离自己的新特性只有一步之遥，只要下星期商店还能刷新出进攻特性碎片，瓦尔迪就能合成新的进攻特性了。

    咦?

    这个“球场黑洞”是什么东西？

    瓦尔迪在货架上发现了一个奇怪的东西，之前从来没有见过。

    仔细查看了一下，瓦尔迪才明白，这是一个光环类的消耗物品，对某个人使用后，一点时间内在球场内，这个人会非常吸引皮球。

    这个解释似乎有点不太明确，这东西是不是球队的组织核心用最好啊？

    组织核心传球给别人，别人再传球给他，不断的调度，形成场面优势，最后再致命一击？

    是不是应该这么理解？

    瓦尔迪有点摸不着头脑，不过通常系统出品，不会毫无用处。

    呀！

    是不是可以这么用？

    瓦尔迪突然想到了一个这玩意的用法，反复思索，愈发觉得可行。

    反正这东西便宜，才两块钱，就算自己的想法不能实现，也不浪费。

    果断出手！

    不过看着自己的系统币余额，瓦尔迪就笑不出来了，今天花销有点大，居然把钱花了个精光。

    我是彻底变穷光蛋了。

第110章 我无所畏惧

    一穷二白的日子不好过，无论是现实里，还是在系统里。

    在现实里还可以去要饭，可在系统里，系统能饿死你。

    哭穷是没有用的，就算你想去卖屁股，系统都不要。

    瓦尔迪越想越可怜，他很想找个没人的角落，静静的哭一会。

    “该死的系统，诅咒你中病毒！”最后，瓦尔迪也只能在心里诅咒一下系统，虽然他知道，诅咒生效的几率可能比火星撞地球还要低。

    ......

    比赛后第三天，球队重新集合训练。

    瓦尔迪开车自己的爱车来到训练场，停车的时候，正好看见卡希尔也从车上走下来。

    习惯性的就想冷落卡希尔，直接露出不屑的表情，然后别过头去，对卡希尔视而不见的走了。

    澳大利亚人快要哭了。

    “亲，你们都给我过完生日了！”

    瓦尔迪恍然大悟，啊，是啊！

    “今天看你不爽不行啊！”瓦尔迪当然不会承认自己还没睡醒，撇撇嘴，傲娇的道。

    卡希尔点头如捣蒜，“行行行，你高兴就好了！”

    他可不想再回到前几天那种痛不欲生的感受里。

    今天的训练以恢复性训练为主，莫耶斯根本就没有出现在训练场上，他正在自己的办公室里面思考新战术的事儿。

    球队在上一场比赛里面自发的改变了打法，但这种打法却比球队单纯的防守反击更具侵略性，也让莫耶斯看到了球队更进一步的可能。

    如此一来，他怎么可能不动心。

    不过球队阵容配置始终是制约实力发展的关键因素，埃弗顿不是豪门，没有一帮出众的球星，更没有让人艳羡的豪华替补席，凭借着现有阵容，埃弗顿能做的文章并不多。

    首先主力前锋弗格森就有点不太适应球队的打法，一方面是他的速度太慢，跟不上球队的快攻节奏，二来他的年纪也成问题，在特殊场合下，他的身高是优势，但也仅限于此。

    看来，想要球队更进一步，在冬季转会窗口中必须要有一番作为了。

    至于下一场比赛的对手布莱克本，无疑是最好的练兵对手，如果能够确定战术可行，那么在接下来面对同城死敌利物浦，埃弗顿就真正拥有了致命的大杀器。

    于是接下来两天的战术演练，大家发现，莫耶斯交代的战术与前一场比赛中他们自发打出的比赛效果相差不多，只不过在防守方面更加全面并且更加注重细节，至于快攻中，更多还是依靠前场个人能力和小范围配合。

    瓦尔迪看的分明，这样的战术几乎和后世的马竞如出一辙，只不过现在球队阵容与后来的马竞有一些差距，可论起战术效果，实际上大同小异。

    而且莫耶斯也尝试起了拿掉弗格森，让查德威克和瓦尔迪搭档锋线，查德威克的速度虽然没有瓦尔迪快，但也是奔袭的一把好手，看来莫耶斯是打算将这种战术进行到底了。

    对此，瓦尔迪是很高兴的，这样的战术打法更有侵略性，就算是超级强队，面对这样埃弗顿都要头疼万分吧。

    凭借这样的打法，马竞拿了一次西甲冠军，两次杀入欧冠决赛，就算埃弗顿阵容不行，打进欧冠总不是问题吧。

    瓦尔迪可以想象下一场比赛布莱克本主帅在场边脸色会有多么难看。

    正训练着，瓦尔迪隐约听见杂乱的喊声传进了耳朵里，并且喊声越来越大。

    “狗.屎的埃弗顿去死吧！”

    “利物浦万岁！”

    “诅咒你们天天输球！”

    ......

    这是什么情况？

    瓦尔迪环视四周，寻找声音的来源，都被人骂到家里来了，这帮利物浦球迷有点过分了吧！

    可找了一圈，瓦尔迪好像都没有找到声音是从哪里传过来的，更好像四面八方都有。

    或许是看见了瓦尔迪脸上的不忿和疑惑，卡斯利一脸无所谓的道：“别找啦，这是住在周围的利物浦球迷喊的，或许是他们不爽我们排在他们前面，发泄两声，不要在意，习惯就好了！”

    瓦尔迪一头雾水。

    住在周围的利物浦球迷，是什么意思？

    经过卡斯利的一番解释，瓦尔迪才明白过来，同时心中也为埃弗顿默哀起来，这真是太惨了！

    贝勒菲尔德基地周围全是英式二层小楼，如果这些住户是埃弗顿的球迷，那么他们每天不需要出门，站在自家阳台上就能看见球队的训练，这会是多么幸福的一件事儿。

    可关键在于，周围住着的七八十户几乎都是利物浦的球迷，只有三家是埃弗顿的球迷，简直就是被敌人包围起来了。

    于是利物浦球迷站在自家阳台嘲讽埃弗顿的情况也就屡见不鲜了。

    好在这些利物浦球迷还算有素质，没有往埃弗顿训练基地扔垃圾的习惯，否则光是请清洁工的费用都能让埃弗顿破产。

    好吧，在这一点上，利物浦赢了。

    就是不知道埃弗顿的战术会不会通过这些球迷泄露出去，那才是真正要命的地方。

    怪不得埃弗顿在新建训练基地，或许现有训练基地破旧是一方面，更重要的可能就是要摆脱掉这种尴尬的局面。

    这一对冤家之间的仇恨已经延续了上百年，而且很有可能继续延续上百年。

    不知道自己在安菲尔德球场会有多么恐怖的遭遇，自己现在不仅利物浦死敌埃弗顿的一员，所有权更是在曼联这个利物浦的老冤家手中，简直就是双重仇恨。

    前世就听说安菲尔德是最恐怖的魔鬼主场，每一个置身其中的对手恐怕连一半的实力都发挥不出来，不知道自己会不会在那里被吓得腿软呢？

    瓦尔迪自嘲的一笑，自己就算去到安菲尔德，也绝对不会是抱着朝圣的心态。

    自己现在是一名职业球员，站在自己对面的，就是自己的敌人，无论豪门或是鱼腩，自己唯一的目标就是打败对手。

    安菲尔德，这是一个伟大的称呼，但很抱歉，自己就是要在这个伟大的球场战胜利物浦。

    我无所畏惧！

第111章 嘭！

    一个多月的时间，足够一个光头变成寸头。

    瓦尔迪终于摆脱了光头的形象，就连安妮带给他的创伤，都好了许多。

    不过几个牲口看向他的表情总是充满了幽怨。

    说好一起光头，你却一个人偷偷帅。

    这样真的好么？

    不过瓦尔迪却总是对他们的怨念视而不见，实际他倒不是又多在乎自己的形象，最关键是，头发是最容易逗比的地方，换一个另类的发型，系统都有可能给自己颁发奖励。

    所以，他只能对几个光头说抱歉了！

    事实上，他已经想好等头发长长了，他要如何去逗比。

    ......

    下一场比赛的对手是布莱克本，布莱克本所在的兰开郡距离利物浦并不远，所以并不需要提前启程，只要比赛当天上午出发就可以了。

    赛前瓦尔迪就非常兴奋，斗志昂扬，那种兴奋得手都快要颤抖的状态让队友们非常不理解。

    这货又哪根神经不对？

    只有瓦尔迪自己知道为什么。

    原因无它，这场比赛让他遇到的自己的老仇人，大仇得报的机会就在眼前，他怎么能够不兴奋。

    老仇人是谁？

    记得在和热刺的比赛中，当值主裁判将瓦尔迪制造的点球生生判成了假摔，并且还将瓦尔迪罚出了场。

    虽然从系统任务角度来说，他是帮了瓦尔迪。

    可如论如何，瓦尔迪都不会感谢这个混蛋，对于这样的人渣主裁判，瓦尔迪恨不得趁着月黑风高点了他的房子。

    而这场比赛的主裁判，恰好又轮到那位注定要和瓦尔迪过不去的主裁判――兰伯特。

    你还想给我红牌么？

    也许你有那样的想法，但在你实施之前，我一定先把你搞下场！

    瓦尔迪在心里狠狠的道。

    在球员通道里面，主裁判兰伯特在最前面，瓦尔迪死死的盯着他，眼神中炙热的光好像在对他进行无情的鞭挞。

    或许是觉察到了瓦尔迪的目光，兰伯特转过头来，和瓦尔迪对视一眼，眼神中的意味令人捉摸不透，可瓦尔迪分明从其中感觉到了掌控生死的超然。

    是啊，主裁判在一场比赛中完全能够决定胜负，也能够决定球员的生死。

    都说看台上的球迷是上帝，但实际上，主裁判才是一场比赛中真正的上帝。

    或许就是无上的权利带给了他这种藐视众生的底气吧。

    如果瓦尔迪只是一名普通的球员，那么他可能会被裁判欺压得死死的。

    不过瓦尔迪真的只是一名普通球员么？

    也许在别人看起来，是的，但瓦尔迪知道，有了系统辅助的他，绝不只是一名普通的球员。

    那么，今天就来看看到底是谁先下场吧！

    瓦尔迪的眼神中透露出了无穷的战意，两人视线交汇处，仿佛已经冒出了闪电和火花。

    反正对于裁判来说，就算在比赛中出现一些失误，大不了被冷藏几场比赛，很快就能重新回到赛场上，至于倾向性判罚，完全都可以归到失误这一类里面嘛！

    或许兰伯特之前并不是刻意针对瓦尔迪，但在他将瓦尔迪罚出场后，瓦尔迪可是在媒体面前炮轰了他一番，那么现在瓦尔迪又落到他手里面呢，如果不给再给瓦尔迪一个教训，他都对不起他穿的这身衣服。

    兰伯特一声哨响，比赛正式开始。

    瓦尔迪在哨响的一瞬间，进入了系统，使用了刚刚购买的“球场黑洞”。

    球场黑洞是光环类物品，作用范围就是整个球场，而且还有时间限制，正好二十分钟。

    从系统里面出来，瓦尔迪笑得很开心，笑容中带着别人都无法理解的意味。

    请别闭眼！

    好戏要上演啦！

    比赛在进行，埃弗顿执行着全新的战术，从前场开始全场紧逼，中场附近的防守强度堪比禁区，这样的打法让布莱克本非常不适应。

    布莱克本几个赛季前还拿到过英超冠军，但现在却已经不能算是英超强队，虽然坐镇主场，但还是一开场就在埃弗顿的压迫下处于被动局面。

    开场第四分钟，埃弗顿中场断球后就发动了一次威胁进攻，不过首发出场的查德威克有点愣头青的意思，明明就脚下技术粗糙，却非要在众目睽睽之下去拉小提琴。

    过程不许赘言，结果就是查德威克被布莱克本防守经验丰富的后卫分分钟教做人。

    断球后，因为查德威克丢球后第一时间选择了反抢，所以这名后卫没有多做停留，直接开大脚解围，至于前面谁能抢到球，就不在他操心范围内了。

    可谁也没有想到，解围的皮球没有开出高度，却直直的朝着裁判而去。

    裁判此时已经转过身去，等着皮球开到中场，根本没有料到身后会发生什么。

    在所有人的惊呼声中，Duang的一声，皮球炮弹一样炸在了兰伯特的后背上，直接推送着兰帕德来了一个狗啃屎。

    这一幕真是惊呆了众人，谁能想到大脚解围却解围到了裁判身上去。

    兰伯特后背就好像遭了一记重锤，趴在地上不停的喘着出气，这一下真把他砸懵了。

    肇事者赶紧跑过去道歉，他真不是故意的，没有想到会出现这样的后果，他真怕等会裁判给他穿小鞋。

    瓦尔迪蹲在不远处，看着裁判的狼狈样子，笑得异常灿烂。

    怎么样，很疼吧？

    过了好一会，裁判才踉踉跄跄的起身，不管怎样，这只是一个意外，比赛还要继续。

    布莱克本随后打出一波高质量的进攻，边路突破后分球中路，在被埃弗顿后卫挡出后，皮球飞到了大禁区角上的位置。

    皮球落到了布莱克本后卫尼尔的脚下，而他的身前几米处根本没有埃弗顿的防守球员。

    尼尔哪里能够放过这样的好机会，抬脚用尽浑身的力气，狠狠的抽中了皮球，皮球炮弹一样滑膛而出。

    这脚射门着实让人大惊失色，埃弗顿的球门要遭遇严峻的考验了。

    可这炮弹一样的射门好像轨迹有些不太对，没有奔着球门去，反而直奔另外一边的角球区去了，所有人的视线都随着皮球移动，惊呆了。

    这就是传说中的“后卫脚”吧？

    确实够离谱的！

    主裁判兰伯特有心嘲笑，却有点笑不出来了，因为在他的视线里，皮球越来越大，比直的朝他飞来。

    嘭！

第112章 第三脚

    嘭！

    来不及闪开的兰伯特被皮球闷了一个正着，皮球狠狠的砸在了他的肚子上。

    巨大的力道虽然没有让他倒飞出去，但却让他弓成了虾米状，眼珠子都快突出来了。

    球场上很安静，看着倒霉的裁判，大家已经不知道该说什么才好了。

    在球场上被球闷到的裁判不是没有，但这么短时间内却遭受两次重击的，还真少见。

    瓦尔迪心中非常畅快，笑容已经无法收敛。

    请问你现在好受么？

    还没完呢！

    没错，看起来这和瓦尔迪毫无关系，但却真是他搞的鬼。

    “球场黑洞”这个光环被瓦尔迪扔在了裁判的身上，在这20分钟内，兰伯特会非常吸引皮球。

    也正是因为光环的作用，他才会来连续被闷了两脚。

    从商店里面看到这个商品的时候，瓦尔迪就已经想到了他的用途，虽然两个系统金币浪费在他身上让人感觉有点暴殄天物，但这种混蛋就必须给他一个终身难忘的教训。

    如果自己出手的话，难免有刻意报复的嫌疑，到时候自己也洗脱不了嫌疑。

    而现在，谁会怀疑自己？

    可能就连布莱克本的两名球员都一头雾水甚至开始怀疑人生，我的脚法没有这么差劲吧？

    过了好久，裁判才算是站起身来，不过却咳嗽不断，看向布莱克本球员们的目光已经冷酷无比。

    虽然看起来是意外，但并不意味着意外就没有过错。

    自己连续被闷了两脚，估计明天直接就是新闻头条了，无数球迷都会记住自己这个史上最倒霉裁判。

    他喜欢名声，但却绝不是这种尴尬的名声。

    所以，布莱克本，你们给我小心点。

    比赛还在继续，兰伯特变得非常小心，生怕在被皮球闷到。

    不过今天太邪门了，兰伯特明明是在躲着球，但皮球却总是要去找他。

    好基友，我喜欢你，不要走！

    于是接下来大家就看到了非常诡异的一幕一幕。

    埃弗顿进攻，传球过程中被兰伯特拦截了下来；

    布莱克本进攻，长传准确的找到了兰伯特；

    埃弗顿快攻，查德威克居然和兰伯特来了一个二过二的配合；

    ......

    所有人都无语了。

    虽然没有出现再次被闷倒的惨像，可问题是，你这个裁判也太抢镜了吧。

    你的触球次数比场上任何一名球员都多。

    一会的功夫，双方就不干了，这特么不是捣乱么！

    好好的进攻被破坏，而且不是一次两次，你偏偏就非常出现在最关键的点上，然后帮助防守......

    如果他只偏向一方，那还说得过去，无非就是明目张胆的黑哨呗，从裁判变成了对方的第十二人，可问题是，他两边都整，谁都没占到便宜，整个场上就看见裁判在那里瞎忙活了！

    其实兰伯特现在心里也跟哔了狗一样，明明我都躲着走了，皮球却还是对我不离不弃，难道还能要我离开球场？

    谁见过比赛时候不在球场上执法的当值主裁判？

    两支球队的队长分别走到裁判面前，交涉起来，如果再这么下去，这比赛没法踢了！

    从来裁判都是比赛场上的绝对权利者，可现在，面对两位队长，裁判却觉得很尴尬，根本硬气不起来。

    “请相信我，这都是意外，我还被闷了两脚呢！”裁判无奈的解释着。

    两位队长一想，裁判说的倒是有道理。

    见过偏向某支球队的裁判，见过一意孤行吹黑哨的裁判，就是没见过哪个裁判故意给比赛捣乱的。

    而且他也却是被闷了两下，还闷的不轻。

    这特么也太诡异了，不会中邪了吧？

    瓦尔迪可不会告诉他们，这绝不是中邪，但也差不多，系统出品，可别那些牛鬼蛇神什么的强多了。

    比赛又恢复了进行，裁判有点不太敢进入场地，干脆就站在场内的最边缘执法，和边裁一个线里一个线外，互相大眼瞪小眼。

    边裁很想举起自己手中的小旗子狠狠的砸主裁判脑袋，特么的你想抢饭碗啊？

    “靠边点，你丫当我视线了！”

    主裁判很委屈，球员不待见他，就连同为裁判组的成员都不待见他，自己到底是怎么了？

    正在苦恼着，兰伯特突然听到巨大的惊呼声，习惯性的回头查看。

    Duang！

    声音戛然而止，整个世界都清净了！

    皮球再一次和裁判来了一个亲密接触，不同于之前――

    这一次是脸！

    那一瞬间，瓦尔迪仿佛看见裁判的脸被砸得变了形，有点类人猿的样子，或许对于裁判来说，这是一次暴力的整形手术。

    不花钱，好得快，但是...真特么疼！

    裁判头部遭受重击，那一瞬刹那整个人都失去了意思，仰头摔倒。

    如果配上背景音乐，或许慢镜头会让人觉得这是一个求仁得仁的英雄人物的悲壮瞬间，可实际上，并不是。

    别说是场上球员看台上的球迷，就算是蹲在电视机前看转播的球迷们都傻眼了。

    大家都是相信上帝的，相信善有善报恶有恶报。

    这家伙到底干了多少杀人放火的事儿，才能这么倒霉被闷成狗一样？

    刚才这脚是瓦尔迪闷的，倒是和光环关系不大，而是他佯装解围却瞄准了裁判在踢。

    事实证明，瓦尔迪脚法还是很精妙的！

    准确爆头！

    如果自己这么直接就闷上去，别人不一定会以为是意外，而会认为自己蓄意报复。

    可现在，裁判都被闷两脚了，诡异得很，就算多挨一脚，好像就没有什么大惊小怪了。

    当然，瓦尔迪还是做出了一副歉意满满的样子，来到裁判身边道歉，只不过裁判已经人事不省，根本不知道这个罪魁祸首跟自己虚情假意。

    场上发生这样的意外，已经没有人的心思还在比赛中，相比于比赛本身，这样百年难得一遇的大戏才更好看。

    第四官员紧急换上衣服，戴上装备，准备出场执法比赛，到这个时候，主裁判出了事故，他就必须要顶上去。

    至于兰伯特，几个人先给他抬到了场边，救护车正在是驶过来，准备送到医院做进一步检查，不过看现在的状况，最轻也是一个脑震荡跑不了。

第113章 上了担架也不放过

    这就是大仇得报的畅快感，简直比进球还爽！

    瓦尔迪努力做出一副悲痛的样子，据说现在的转播导播都非常犀利，如果自己幸灾乐祸的样子被捕捉到，说不定会惹出什么乱子来。

    第四官员冒充主裁判后，比赛重新开始进行。

    对于这样一场被诅咒的比赛，大家有些心不在焉，就算是场上球员也同样如此，注意力都很难集中。

    救护车开了过来，停在场边，救护人员抬着担架下车，要把主裁判搞上担架，然后送去医院做进一步的检查。

    场上球员一边踢球一边注意着这边。

    见过球员因为伤势严重直接从球场被拉到医院的，但却从来没见过裁判直接被送去医院的，这家伙也算是被载入史册了。

    或许等救护车开走，大家的注意力才能重新回到比赛本身。

    可就在这个时候，意外又发生了。

    格拉维森大脚解围，不过皮球就好像被精确制导了一样，根本没有飞向前场，而是瞄着裁判而去。

    裁判在担架上其实已经恢复了一些意识，不过他还没有能够想明白自己现在的状况，只是感觉自己被抬了起来。

    皮球直贯过来，就算裁判在担架上都没有能够幸免，直接把他从担架上砸了下来。

    那一刻，裁判懵了，两个抬担架的救护员也懵了，双方球员懵了，所有看见这一幕的人全都懵了。

    就连瓦尔迪都不知道该说什么才好。

    这是意外吧？

    不过瓦尔迪想了想才知道，裁判还没离开球场范围内，还在“球场黑洞”作用范围内，还真不是意外。

    否则就算格拉维森想要帮自己出气，他也没有这个精准脚法的。

    “我好像看了一场好莱坞大片，名字叫做《裁判的一万种死法》。”

    “我就想知道，在担架上被闷下来那一刻，他心中有什么想法！”

    “每次看瓦尔迪的比赛，总是有很多意外，我在想，这个锅瓦尔迪应不应该背？”

    “裁判身上有种莫名的吸引力，当然，他身上是有球的，可他的球能吸引足球？”

    球迷们热火朝天的讨论着，这样的比赛，完全值回票价了。

    看着扬长而去的救护车，瓦尔迪觉得他们再不跑，救护车估计都能被皮球闷报废。

    系统出品，果然威力强大，虽然不是亲自动手，可看着裁判那惨样，瓦尔迪从头上到脚下就好像大夏天泼了一通冰水，连心都爽透了。

    史上最倒霉裁判，这就是你的下场！

    希望你下次在球场上的时候，能记住今天的教训。

    当然，兰伯特可能不会认为这一次教训，而仅仅只是意外，非常多的意外。

    反正瓦尔迪现在是不怕有人难为他，既然系统商店能刷新出“球场黑洞”这么神奇的东西，那么以后也一定还会有各种千奇百怪的东西出来，到时候谁惹自己，谁就倒霉了。

    比赛还在继续，第四官员充当着主裁判的身份，不过这家伙也是怕了，他的前任在球场上活生生被皮球闷进了医院，他可不想步后尘。

    这比赛，太特么诡异了。

    好在随着主裁判被救护车拉走，似乎一切都变得正常起来，双方这才真正开始了较量。

    布莱克本没有能够找到对付埃弗顿的办法，事实上，如果他们完全将球权交给埃弗顿，或许埃弗顿就不会踢了，可关键在于，布莱克本坐镇主场，如果踢得太没有进取心，主场球迷会嘘他们的。

    埃弗顿的新战术大获成功，瓦尔迪这个球队的头号射手再次帮助埃弗顿首开记录，这个比分一直保持到比赛临近结束，最后关头，替补出场的弗格森利用一次角球机会头槌破门，锁定胜局。

    瓦尔迪就是被弗格森替换下场休息的，下周是和利物浦的德比战，莫耶斯需要一个活蹦乱跳的瓦尔迪。

    “我想这只是一个意外，如果这不是意外，那简直太可怕了，对于兰伯特先生的受伤，我感到很遗憾，希望他能够尽快康复，回到赛场上来！”赛后在混合区接受采访，瓦尔迪面对镜头，说出了这样一番话。

    没有人知道这一切都是瓦尔迪搞的鬼，所以，看起来瓦尔迪说得情真意切。

    如果瓦尔迪拿着洋葱偷偷往眼睛上抹，那就更像影帝了，当然，他认为自己的感情还可以更充沛一些，下次注意。

    “杰米，你看我的脚法怎么样，上次就是这个混蛋把你罚下场吧，他都快被担架抬走了，我都没放过他，一脚给他闷下来，现在想想，那一脚的风情......”

    格拉维森搂着瓦尔迪的肩膀，一副邀功的样子道。

    你快夸我啊！

    瓦尔迪无语的看着小孩子一样的格拉维森。

    太尼玛不要脸了，你那脚法就别出来丢人现眼了好不好！

    “不过也真够邪性的，居然被闷了四脚，这货到底有多倒霉，一会我得好好洗洗澡，洗洗晦气，省得传染给我！”格拉维森说着，就好像浑身都不自在，有小蚂蚁在爬。

    瓦尔迪则毫不在意，只要他最清楚原因了。

    “你知道么，今天都是我搞出来的，昨天晚上我施法了一晚上，所以今天兰伯特才会这么倒霉，告诉你，你以后小心点，不要惹我，否则他就是你的下场！”瓦尔迪故意做出恐怖的表情，吓唬着格拉维森。

    “哎呀，我好怕怕！”做出了非常夸张的惊恐表情，不过下一秒，格拉维森就直接翻白眼了，鄙视得不能再鄙视。

    “如果你有那魔力，为什么不直接控制皮球飞进对方球门？”

    好吧，瓦尔迪也希望自己真有这样的魔力。

    不过转念一下，好像就算他真有这样的魔力，也不会去做这么没品的事儿，足球的魅力就在于激烈的对抗和永远未知的结果，要是真的这么容易就拿到胜利，比赛也就失去了意义。

    而且，凭借自己越来越强的实力就能够取得胜利，就没必要走歪门邪道了！

    事实上，系统就是最大的歪门邪道，不是么？

三江感言

    其实这份感言很早就写好，大概几年前，今天才和大家见面的原因是――大布从来没上过三江。

    ps备注：请不要问三江是谁！

    没错，大布码字这么久，真的从来都没有上过三江。

    每次新书都要申请七八次之多，可惜每一次等来的都是――

    很遗憾，您的三江申请未能通过，请继续努力。感谢您对起点的信任与支持！

    好吧，我很听话的，一直在继续努力。

    大布这本《我是瓦尔迪》最开始是受到巴神的启发，想要在热血足球文中增加一点其他的元素，话说巴神的逗比其实很吃香吧，干脆就这么写吧，只不过需要在逗比和热血竞技之间寻找到一个平衡点。

    发书一来，大布心中忐忑不安，生怕扑街扑倒大海里。

    不过目前看来，成绩还是有进步的，现在收藏数已经远超过上一本《大佬》上架时候的收藏数。

    只不过大布没有想到，居然真的会有上三江推荐的机会，这绝对是让我癫狂的一天。

    感谢频道主编长天和频道责编灰灰，我知道其实按照成绩，《我是瓦尔迪》可能是上不了三江的，这其中一定有你们的坚持和推荐，大布在此拜谢！

    同时，也要感谢各位书友，你们的支持也是大布努力下去的理由。

    完成了从前几乎不敢奢望的目标，大布也想要更进一步，希望大家能够更多的关注和支持，如果有机会上强推，那么大布真的死而无憾了。

    最后，还是宣传一下书友群（553129675），欢迎大家加入，聊聊书聊聊足球，更可以给大布提意见。

第114章 还思考人生？

    时间并不允许瓦尔迪冷静的思考，周末就是和利物浦的同城大战，整个城市上空都弥漫着大战之前的肃杀氛围，让人感觉无比沉闷，仿佛心脏都要跳动出来。

    即使利物浦还没有拿到过英超冠军，但也绝不会拿掉他们的豪门名头，当然，你可以在豪门前面加上落魄二字。

    其实前世还是挺喜欢利物浦的，但现在作为对手，就不应该有太多的个人感情。

    “系统任务：在下一轮和利物浦的英超联赛中上演单刀思考人生。”

    “任务奖励：随机防守特性。”

    “失败惩罚：随机扣除一个特性点数，三天内身体处于虚弱状态！”

    “备注：思考人生请参考宿主前世记忆中逗比巴洛特利的行为！”

    “再备注：面对豪门都会出现这个任务，直到宿主真正完成为止！”

    在系统中接到这个任务的时候，瓦尔迪是崩溃的。

    他怎么也没有想到，在和切尔西的比赛中没有完成的任务，居然会再次出现。

    系统的解释倒是简单易懂，只要这个任务没完成，那么每次和豪门比赛就都会出现。

    妥妥的不死不休节奏！

    可关键问题是，这样的任务真有机会完成么？

    就算埃弗顿有机会去战胜豪门，但绝对不可能到允许自己恣意挥霍机会的程度，自己真要是来个思考人生，但绝对是想要胜利拱手相让。

    系统实在是太坑爹了。

    瓦尔迪已经看得出来，让自己逗比是一方面，还每每发布的都是让自己可能无法赢球的任务，简直就是丧心病狂啊。

    和上次相比，任务奖励有所不同，从进攻特性变成了防守特性；

    失败惩罚也有所不同，从关闭系统商店两周变成了三天内身体处于虚弱状态。

    可本质并没有任何变化，就是想让自己在逗比的路上越走越远。

    难道自己就不能反抗一下？

    刚刚想到这里，瓦尔迪就觉得身体发软，想动一下手指都没有力气。

    “警告宿主，不要试图反抗系统，否则系统很生气，后果很严重！”

    系统提示过后，瓦尔迪才重新恢复了身体的控制权。

    脸色很难看，这系统简直要逆天啊，居然还有这么一手。

    好吧，系统你最大行了吧！

    借助系统可能成为超级巨星，这是系统给予自己的馅饼，自己要吃掉馅饼，可能也要吃掉酱油和醋。

    不过这个任务，瓦尔迪觉得自己可能还是没有机会完成，哪怕这场比赛是在埃弗顿的主场进行。

    利物浦绝不是平庸的球队，自己的小蝴蝶翅膀应该影响不到毫无关联的欧冠，那么红军就将会是本赛季的欧冠冠军。

    在与这样的超级强队交锋中，上演思考人生？

    那自己可能真的应该思考一下自己的人生了！

    不就是三天虚弱么，三天手上长蹼的噩梦自己都经历过了，还有什么可怕的？

    抱着视死如归的想法，瓦尔迪如同上刑场一般的悲壮，英雄气短！

    “系统，咱就不能商量商量，这任务有点不人道啊！”

    可帅不过三秒钟，瓦尔迪又泄气了，在伟大的系统面前卑躬屈膝起来。

    “很抱歉，思考人生是终极任务，必须要完成一次，如果你觉得有难度，那我还可以加重失败惩罚的！”

    瓦尔迪满脸黑线。

    你这么聊天容易没朋友你知道么？

    不过瓦尔迪也放弃了和系统讨价还价的打算，自己在系统面前完全是弱势群体，没有任何话语权可言。

    革命尚未成功，同志仍需努力，也不知道自己有没有和系统平起平坐的一天。

    ......

    在球场热身的时候，古迪逊公园球场的气氛不同于以往，比赛还没开始，就已经频临高潮。

    如果不算国内杯赛，那么埃弗顿和利物浦这对同城冤家每个赛季必然会交战两次，这是在两支球队都不降级的情况下。

    而每当这两天来临，这座城市都弥漫着浓烈的火药味，就好像古罗马斗兽场中的惨烈气氛。

    岁月更迭实力变化，不管实力对比如何，在这斗兽场内，都只有一个人能够活着走出来。

    或许这不是世界上最著名的德比，但火爆程度绝对丝毫不逊色。

    看着看台上如同打了鸡血一样的球迷，瓦尔迪觉得，就算现在让这些球迷来踢，利物浦还真未必能赢。

    或许这些球迷踢球不行，但分分钟都能把利物浦场上球员踢成半身不遂后半生生活不能自理，球场内一辆救护车根本不够用。

    “每次打利物浦都这样火爆？”正好格拉维森凑了过来，瓦尔迪赶紧一把拉住，小声的问道。

    格拉维森一副“这还用大惊小怪？”的样子看着瓦尔迪，“这是小儿科啦，等下一回合到安菲尔德你就知道这不算什么了！”

    好吧，古迪逊公园球场容量有限，无法和安菲尔德相比，这他是知道的。

    “这就是德比！如果你害怕了，那你就输了！”今天首发出场的队长威尔走过来，表情严肃的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪翻翻白眼，自己不过是随便问问，自己一个一个都觉得自己害怕呢，难道就因为自己年纪小？

    好吧，等会我进个球你们就知道了。

    利物浦这个赛季的成绩并不算理想，不过现在还不会有人知道，赛季末，他们将在贝大秃子的带领下一路问鼎欧冠，牛的一逼。

    这一个冠军就足以掩盖利物浦在英超联赛中的失败，被同城死敌压在身下，这恐怕是多少年来最黑暗的时刻。

    不过利物浦难对付是出了名的，只不过给人的印象还是欺软怕硬。

    和后来渣叔时期惯性劫富济贫，给基层群众送温暖不同，现在的利物浦面对强队很难有拿得出手的表现，反倒是面对弱旅大杀四方。

    输曼联、输切尔西、输博尔顿，这可都是英超前六的球队。

    再看看被利物浦完胜的球队，西布罗姆维奇、诺维奇、富勒姆......，全都是降级区的球队。

    或许这样的尴尬局面是贝尼特斯的特殊策略也说不定，与其耗费精力在强强对话中，还不如在和弱旅的比赛中稳稳拿分，将更多的精力集中到欧冠中，如果真拿了欧冠呢？

    不管别人信不信，反正瓦尔迪是信了。

第115章 我也会撞人

    比赛开始之前，瓦尔迪觉得或许气氛火爆，其他地方应该与之前比赛并无区别。

    可等到比赛开始后，瓦尔迪就知道，自己错了。

    客场作战的红军在中场直接抬出了绞肉机，上面插着的刀片甚至晃得人睁不开眼睛。

    杰拉德、阿隆索、路易斯加西亚、科威尔等等这些技术流的球员居然全部变身斯瓦辛格，和埃弗顿玩起了近身肉搏。

    在瓦尔迪看来，利物浦的中场配置其实并不逊色于切尔西，在硬度方面，同样不相上下。

    瓦尔迪两次接球，都在杰拉德的冲撞下失去了重心导致丢掉了皮球，并且被撞得生疼。

    如果这不是德比战，那么瓦尔迪一定会深深的怀疑，昨天晚上自己是不是做梦的时候偷偷溜到了杰拉德家里，把他给绿了。

    当然，也有可能走错门，给杰拉德媳妇绿了

    瓦尔迪被撞得心头冒火，自己还未成年，还特么没长开呢！

    你们这样摧残祖国幼小的花朵，摧残我这样唱着“我去上学校，天天不迟到”的童真小学生真的好吗？

    世风日下，人心不古。

    这是道德的沦丧啊！

    不过这是德比的战场，这种程度的冲撞简直和见面打招呼一样稀松平常，如果他在意，那他就输了。

    唾弃完对手的无耻，他也开始尝试用更大的动作，如果裁判尺度一样的宽松，那他觉不介意让利物浦的中场们吃点大亏。

    瓦尔迪速度远超他人，冲击力爆表，一旦速度飚起来，撞在人身上简直就是车祸现场。

    如果说其他人是奇瑞qq，百公里加速18秒，那么瓦尔迪就是保时捷911，百公里加速98秒。

    同样的冲刺距离，别人可能冲撞一下只不过是一个趔趄，可瓦尔迪撞上去，弄不好就是一具尸体。

    根据牛顿定律，这可能是一个两败俱伤的结果，所以瓦尔迪是不可能用尽全力的。

    不过作为事故主动的一方，瓦尔迪可以选择用结实但有弹性的肌肉，还是用尖硬的骨头去碰触对方某个柔软的部位。

    通常，碰撞的一瞬间，都会伴随着一声惨叫！

    嗯，瓦尔迪接下来还需要一个无辜的表情。

    嗯，这样就完美了！

    短短几分钟，杰拉德和阿隆索这两个利物浦中场最大牌的球星都已经吃了瓦尔迪的暗亏，看向瓦尔迪的眼神已经不再是开场时候的轻视。

    虽然瓦尔迪已经是英超最火爆的超级新人，可在很多人看来，这其中一定有运气的成分。

    杰拉德和阿隆索正值当年，正处在职业生涯的黄金时期，可他们的风头却隐隐干不过瓦尔迪，尤其是在比赛场上，看着比自己年轻好多的瓦尔迪，他们都有一种“这些年都活到狗身上去了”的挫败感。

    所以不自觉的就认为瓦尔迪年轻人是软蛋，只要在场上给他点颜色，他就怂了。

    可现在的结果是，这个软蛋突然孵化了，孵化出来的还不是可爱的小鸡小鸭，而是吃人的霸王龙。

    揉揉身上已经被撞得青紫的地方，太特么酸爽了。

    别看利物浦踢得猛，其实主场作战的埃弗顿踢得更猛。

    虽然卡斯利和奥斯曼个子不高，看起来也不壮硕，没有那种撩开衣服自己就能上下跳动的胸大肌，但这两个家伙绝对是低调的中场屏障。

    再加上格拉维森这个拿着大砍刀发誓要成为海贼王的男人，谁想从埃弗顿的中场通过，不被片下二两肉来当过路费都不好使。

    最关键的是，埃弗顿中场四个大光头，看起来就有古惑仔大片的既视感，气势上就足够骇人了。

    或许论起组织能力，埃弗顿拍马也及不上，可论起破坏能力，利物浦中场众将还真不是埃弗顿暴徒光头党的对手。

    利物浦习惯于阳春白雪的高雅却用下里巴人的方式和埃弗顿周旋，绝对玩不过埃弗顿这样祖传三辈的下里巴人。

    埃弗顿的新战术确实在面对强队时候有奇效，开场一段时间，两支球队在中场的争夺中，埃弗顿隐隐占据着优势，这绝对是赛前大家都没有想到的。

    第13分钟，瓦尔迪就用一脚势大力沉的爆射威胁道了利物浦的球门，两支球队的交锋从白热化直接到了火星撞地球的程度。

    眼前这一支利物浦强大的地方在中场，但前锋线却不遗余力的拖后腿，无论巴罗什还是西塞，都不是那种能够乱军丛中斩上将首级的超级射手，他们最擅长的就是用各种姿势浪费掉中场球员创造出来的机会。

    利物浦能够拿到这个赛季的欧冠冠军，完全依赖于中场的强大和顽强。

    至于07赛季那支打进欧冠决赛却败在米兰脚下的利物浦，锋线上有了圣婴托雷斯这样的顶级前锋，同时中场又有了马斯切拉诺这样的野兽，绝对有问鼎欧冠的实力。

    可惜，有一个人叫做卡卡！

    好吧，想的有点远，瓦尔迪知道，现在自己要做的就是干掉利物浦。

    今天瓦尔迪的锋线搭档换成了高中锋弗格森，没办法，上一场比赛查德威克的表现实在太狗屎，很多球迷都怀疑这货是不是踢球没带脑子，要不然就是浑身肌肉太多，都蔓延到脑子里了，不知道的还以为他是卧底呢！

    本来最适合瓦尔迪的搭档应该是本特，不过这货现在已经被打入到了预备队，冬歇期肯定会被卖掉，至于原因，大家都懂！

    当然，瓦尔迪很喜欢弗格森，有这个大高个顶在前面给自己挡风挡雨，终归会帮自己吸引一部分火力。

    不过可能是由于上一场比赛被摁在了替补席，潜意识里觉得自己是奥特曼的弗格森在憋了一周之后终于得到了上场打小怪兽的机会，于是，今天弗格森彻底爆发了，直接从奥特曼变成了大怪兽。

    比赛进行到第22分钟的时候，利用角球机会，弗格森在利物浦两名防守球员的干扰下，干拔甩头，生生用如此残暴的方式攻破了利物浦的球门，霸气侧漏！

    进球后弗格森就在原地握拳怒吼，配上燃爆的bgm，直接冲击人的灵魂深处！(83中文网 )&lt;/div&gt;

第116章 撞头杀

    进球后，弗格森就在原地保持着怒吼天尊的姿势。

    埃弗顿的球员们也被进球点燃了激情，一路吼叫着兴奋的冲过去，一起庆祝进球。

    在庆祝进球这一点上，瓦尔迪觉得自己其实是有发言权的。

    作为埃弗顿队中进球最多的球员，瓦尔迪经常性在进球后被队友们围在中间或者压在身下，大家美其名曰庆祝进球，但实际上怀着什么猥琐心态，谁都不知道。

    反正瓦尔迪经常觉得自己在最下面的时候，敏感部位总是被邪恶之手悄悄的偷袭，那种淡淡羞耻感，瓦尔迪也是醉了。

    就算没被咸猪手袭击，被压在下面终归也不好受，总有一种呼吸不畅随时要挂掉的感觉。

    所以，这个时候，瓦尔迪才不会急匆匆的冲过去，哪怕他距离弗格森最近。

    嘿嘿，今天我也要做个黄雀，等你们都围过去了，让你们也尝尝老衲龙抓手的厉害。

    几名队友已经围拢过去，把弗格森围在了中间，瓦尔迪分明看见卡斯利的邪恶之手伸向了弗格森的敏感部位。

    那一瞬间，瓦尔迪感觉浑身的鸡皮疙瘩都要掉下来了。

    从前没有找到罪魁祸首，现在瓦尔迪知道，可能都是卡斯利这基佬干的。

    好吧，现在不管那么多，庆祝进球喽！

    瓦尔迪以百米冲刺的速度冲向了人群，压着卡斯利的肩膀往上蹿，他要到最上面去，他才不要被压在下面。

    至于谁在最下面倒霉，那就不是他关心的事儿了！

    在身体上升的那一刻，瓦尔迪觉得浑身每一个细胞都爽爆了。

    可还没等他上升到最高点，眼球猛然凸出，仿佛看见了什么惊恐的事情。

    没错，他确实看见了让他惊恐的一幕。

    在球员围成的圈子的对面，也有一个人用和瓦尔迪一样的姿势，从最外围飞起，想要飞上最上面。

    虽然瓦尔迪的物理可能也是学校门卫秦大爷教的，但看两人的运动轨迹，大概1.25秒之后，两人的头部将完成一次史诗级的撞击，惨烈程度也许堪比火星撞地球。

    “你躲开！”瓦尔迪的叫声撕心裂肺。

    “你躲开！”格拉维森的叫声同样凄惨无比。

    可问题是，人在空中身不由己，两人谁也没有办法扭转自己的运动轨迹。

    是谁说人类渴望飞翔的？

    瓦尔迪这一刻深深的怀疑，说这句话的人绝对没有经历过自己即将经历的这一幕。

    现在瓦尔迪唯一能做的就是尽可能减小自然灾害的损失。

    如果两人直视前方抱着大无畏的心态相撞，那么根据双方的脸型，首先碰撞在一起的一定是两人高高隆起的鼻子。

    这大概就相当于做垫鼻梁的逆整形手术吧。

    然后，根据物理学原理，小小的鼻子肯定无法成为终结双方碰撞的终结点，那么接下来要碰在一起的，一定是两人那性感的嘴唇。

    可以想象那一幕，在下面众人庆祝进球的时候，瓦尔迪和格拉维森高高飞跃人群，在人群上方激情热吻，这一幕到底会有多辣眼睛。

    天啊，太羞羞了！

    瓦尔迪实在不敢想象这一幕，最关键的问题是，格拉维森这货到底有没有刷牙？

    电光火石间，瓦尔迪做出最正确的反应，脖子微缩，瞬间低头，从目视前方变成了目视地面，整个脸相对地面呈45度倾斜，这样就保证两人不会亲吻在一起。

    而对面的格拉维森也在那一瞬间做出了和瓦尔迪一样的选择。

    然后在所有人的目瞪口呆中，瓦尔迪和格拉维森两人的头部重重的撞在了一起。

    这是哪里？

    我是不是又重生回到2017了？

    瓦尔迪仰天摔倒在地，那一刻，他的思维是几乎停滞的。

    格拉维森也没有强到哪里去，他的光头前面的额头已经肿得跟馒头一样。

    两人就这么静静的仰面躺在地上，看着晴朗的夜空，繁星闪烁。

    为什么很想睡觉？

    看台上的埃弗顿球迷们都已经停止了欢呼声，傻眼的看着这一幕，这起交通事故应该不算酒驾吧？

    利物浦的场上球员们甚至都忘记了眨眼睛，这种撞头杀，他们真没见过。

    围成一圈庆祝的埃弗顿球员们可没有注意到这一幕，庆祝完进球，他们三三两两搭着肩膀就往自己半场走，等他们走过去，两个呈大字型躺在地上的人也彻底露了出来。

    一阵风吹过，大家都觉得这一幕好凄凉！

    “怎么没看见杰米和托马斯？这两个家伙居然不来庆祝进球，好奇怪！”卡斯利一边走还一边与奥斯曼卡希尔等人嘀咕着。

    瓦尔迪看着远处的队友们，努力的伸出右手。

    “我觉得我还有必要抢救一下！”

    埃弗顿的队医飞速的冲进场内，检查起了两人的伤势。

    看着那个汉子一样的女队医，瓦尔迪本能的想要拒绝，主要是上一次带给他的心理阴影太重。

    死劲的摇晃着瓦尔迪的肩膀，就好像摆弄木偶一样摆弄着瓦尔迪，在发现瓦尔迪还有生命迹象后，才松开了自己铁箍一样的手。

    “告诉我，这是几？”伸出一根手指，在瓦尔迪面前不停的摇晃着，同时一声狮子吼般的问话从她的嘴里爆裂而出。

    “哥，我和你有仇是么？”瓦尔迪怔怔的看着美女队医，忍不住龇牙咧嘴道，耳中嗡嗡作响。

    眼前的女队医大惊失色，性别都不分，这问题很严重啊！

    “你怎样了？不要紧吧？”女队医慌乱的道，然后马上起身对着场外招呼担架。

    瓦尔迪哭笑不得，“如果你不踩我手的话，我想我还是不要紧的！”

    美女队医赶紧挪开脚，脸色涨得通红。

    瓦尔迪拍拍屁股，站起身来，揉着撞得通红的额头，这一下重击真让他有点头晕。

    旁边的格拉维森也已经站了起来，表情不善的看着瓦尔迪，当然，瓦尔迪同样表情不闪，两人视线汇聚的地方，已经电闪雷鸣。

    “你为什么要撞我？”

    “你为什么要撞我？”

    “别学我说话！”

    “别学我说话！”

    “滚蛋！”

    “滚蛋！”

    ......

    ......

第117章 我就是故意的，你咬我啊

    “本想看一场英超比赛，结果看了一场车祸，好惨烈，不过为什么我觉得好开心？”

    “早就知道有瓦尔迪的比赛绝对是假的比赛，这回倒好，连这么激烈肃杀的德比，都踢出了喜剧效果！”

    “看见瓦尔迪躺在地上，我整个人都开心了！”

    “求那个美女队医的联系方式，求介绍，她胸好大，我喜欢！”

    ......

    守在电视机前看德比的球迷们早就乐脱了。

    前面还好，双方踢得足够激烈，可踢着踢着，为什么又歪了？

    而此时，作为喜剧的主演，瓦尔迪和格拉维森正在球场上旁若无人的顶牛。

    “你绝对是故意的！”

    “靠，你怎么不说你是故意的，明明是我先蹦起来的！”

    “那你怎么不说你脑袋比别人硬呢？”

    “你就知足吧，至少我这还有点头发，能起点缓冲作用，要是两个光头撞在一起，你就等死吧！”

    “哎呀，我头晕，不行，我要去医院！”

    “你丫还想碰瓷啊？讹人是吧？那我看看，你准没准备好全身粉碎性骨折的片子？”

    ......

    埃弗顿球员们早已经见怪不怪，这样的场景每天不在训练场上出现几次才叫意外。

    可利物浦的球员们却没见过，眼看两人在场上都快要打起来了，一个个目瞪口呆。

    有心眼坏的已经在祈祷：让他们两个赶紧打起来吧，然后裁判就能给他们都罚下去了。

    当然，裁判其实也看不过去了。

    “你们两个差不多行了，别耽误时间，不然我就让你们下去打！”

    瓦尔迪和格拉维森用一种奇怪的表情看着裁判，好像在说“用你多管闲事？”

    然后两人勾肩搭背的往自己半场走了，留下裁判在原地一副哔了狗的表情。

    这么一耽误时间，比赛过了好半天才重新开始。

    本来利物浦在丢球后受到刺激应该非常冲动斗志无边，可被瓦尔迪这么一搞，他们却愕然发现，自己平静下来了 ......

    这一下利物浦每个人都感觉不好了。

    这样德比完全和他们想象的不一样，也和他们曾经经历的不一样。

    贝尼特斯看着瓦尔迪，眼神中所蕴藏的含义，谁都看不懂。

    就好像是在看着一块稀世珍宝，喜爱、欣赏、贪婪、想要据为己有。

    在贝秃子看来，这样一个瓦尔迪是最适合利物浦的。

    本身利物浦的锋线就是阵容中最薄弱的环节，无论巴罗什还是西塞，能力倒是有，但最多也只是接近一流，并不匹配利物浦的豪门身份，他们浪费掉的机会，比他们的腿毛都多。

    利物浦的战术打法决定了他们不是一支传控型的球队，而是一支冲击性的球队，而瓦尔迪的冲击力恰恰是数一数二的，最关键的是，瓦尔迪进球效率奇高。

    这样的瓦尔迪难道不是利物浦的绝配么？

    如果将瓦尔迪带到利物浦，那么利物浦的战斗力是不是马上又能上一个台阶？

    这个念头一冒出来，就再也收不回去了。

    此时比赛场上，利物浦在中场拉开阵势准备反扑，如果不能尽快扳平比分，那么这场德比大战，就真的悬了，因为谁都知道埃弗顿真正最擅长的是什么。

    面对来势汹汹的利物浦，莫耶斯果断让球队阵型集体后撤，重新回到防守反击的节奏，即使球队已经排名英超前三，他却始终没有一个强队教头该有的觉悟。

    瓦尔迪倒也无所谓，自己不过是一名球员，他要做的就是听从教练的指示，踢好比赛，仅此而已。

    利物浦确实攻得很猛，大抵他们认为埃弗顿能够排在他们上面只是运气好，还远远不到需要他们忌惮的程度。

    凶猛的压制，火爆的反抢，一时间，利物浦将埃弗顿牢牢的压在了自己的半场。

    可然并卵，无论西塞还是巴罗什，都扮演着最强卧底的角色，不惜暴露自己亲力亲为阻止了利物浦一次又一次的进攻 ......

    最终，能够威胁埃弗顿球门的，也只有杰拉德和阿隆索插上的远射。

    看到这一幕，贝尼特斯对瓦尔迪更是眼热不已。

    比赛进行到第35分钟的时候，场上出现了一点小状况，在一次激烈的对碰中，埃弗顿前锋弗格森和利物浦中场科威尔双双伤退，给激烈的德比大战染上了一抹鲜红。

    不过弗格森的受伤也给莫耶斯坚持防守反击更充分的理由，只留瓦尔迪在前面，换上了一名中场球员加强防守，阵型也变成了451。

    如果让瓦尔迪来给埃弗顿评分，每项10分为满分，那么埃弗顿的防守至少也是9分，防守反击也是9分，阵地进攻绝逼在可怜的3分以下。

    如果埃弗顿铁了心想要防守，真不是谁来了都能让埃弗顿大开城门的。

    现在的利物浦就好像一把奇怪的兵刃，明明有着绝世名剑的剑身，剑尖部分却不见了，没办法，为了让宝剑看起来完整，随便弄一个少林棍的棍头配上去好了。

    这样的宝剑，是捅不死人的。

    这也很好的说明了，为什么本赛季的利物浦在面对强队时候都显得很无奈。

    一直到上半场结束，利物浦都没有能够攻破埃弗顿的球门，甚至真正让埃弗顿门将马丁冒出一身冷汗的威胁射门都没有。

    走进更衣室的路上，瓦尔迪和格拉维森还在为撞击事件究竟该有谁来负责而争论不休。

    “之前你从来都不会飞到人群上面，所以说这一次你是故意的喽？”格拉维森面色不善的道。

    瓦尔迪觉得自己可能有点仁慈了，刚才应该用力的撞上去就对了。

    “你是对的，我就是故意的，你咬我啊？”瓦尔迪的眉毛都在对格拉维森进行着挑逗。

    北欧海盗是个耿直Boy，他倒是没咬瓦尔迪，直接双手搂住瓦尔迪的后脑勺，猛的往前一搂，同时自己的大光头也暴力的向前砸去。

    Duang！

    一声巨响！

    整个球员通道都震惊了。

    有眼见的记者看见了这一幕，心中已经想好了明天新闻的标题――

    《领先却内讧，球员通道大乱斗，特权引发矛盾？》

第118章 小心什么？

    在格拉维森用头给他爆头的一瞬间，瓦尔迪真的觉得眼前一黑。

    无数的小麻雀在耳朵旁边叽叽喳喳，好多小星星也在自己眼前环绕。

    瓦尔迪知道，自己要晕了！

    格拉维森这混蛋，仗着自己脑袋大就可以肆无忌惮横行霸道么？

    如果不是自己实在晕得厉害，瓦尔迪都想反撞回去给海盗来一个狠的。

    当然，所有看见了这火爆一幕的人都是心惊肉跳的，生怕两人在球员通道内大打出手。

    在球场上真刀真枪的干，肯定没有好下场。

    所以球员通道这个相对隐蔽的地方就成为了球员们互相找麻烦的最好场所。

    要知道，球员通道内的大混战可有例可寻，最关键的是，还都没有得到处罚。

    当然，瓦尔迪怎么可能和格拉维森真的大打出手，两人互相瞪了一会，连狠话都没有丢，然后就像什么都没有发生过一样，勾肩搭背的走了。

    ......

    下半场一开始，首先开球的埃弗顿自然想要偷袭一波。

    瓦尔迪将球拨给卡希尔后，突然启动向利物浦的半场冲去，卡希尔则把球传给了格拉维森，然后也开始没命的向前跑，两个人好像被狗撵一样。

    事实证明，瓦尔迪肯定不会被狗咬，因为他跑得比够快，至于卡希尔――那就很难说了。

    最后格拉维森在利物浦中场逼抢之前，一脚长传打到前场，他是瞄准了瓦尔迪在传。

    然而，格拉维森的长传已经到了不需要事实证明的程度，看着那遥不可及的落点，瓦尔迪都觉得不要追了算了。

    但是瓦尔迪的字典里面可没有放弃二字。

    或许这样追逐一万次也只能创造出一次机会，可他就是愿意追逐一万次，因为没有这一万次的冲刺，这一次机会是不会到来的。

    瓦尔迪加快了步伐，脚下生风，每次用力的踏向地面都仿佛能够带起破碎的草坪。

    利物浦的球员在判断皮球落点后，都觉得没有必要去回追，因为这球就算没有直接飞出底线，瓦尔迪高速冲刺之下也绝对救不回来。

    瓦尔迪距离目标越来越近了，利物浦门将雷纳谨慎起见，扔下了球门，跑向底线附近他判断的落点处，最好是能阻碍一下瓦尔迪。

    谁也没有想到，瓦尔迪那远超超人的速度真的让他在皮球落地之前赶到了底线。

    眼见着皮球落地后就要弹出底线，瓦尔迪迅速弯腰，来了一个回头望月，甩头将球在底线处顶回到了场内。

    在那一瞬间，瓦尔迪已经看见卡希尔前插成功，甩开了跟防的利物浦球员，只要调整好脚步，紧跟着就会是一脚标志性的劲射。

    这样我也就放心了！

    至少没有辜负我不要命的冲刺！

    这一刻，瓦尔迪心安了。

    可瓦尔迪那狂暴的速度不是那么容易停下来的，瓦尔迪冲过了底线后，根本刹不住闸。

    这时，一部人的视线在跟着球走，这是埃弗顿的得分良机；

    而还有一部人的视线锁定在瓦尔迪的身上，因为他们相信，瓦尔迪会创造奇迹。

    是的，没错，瓦尔迪果然创造了奇迹。

    就好像闸线坏了的大卡车，瓦尔迪一路从底线处继续向外冲，在大家的惊呼声中，瓦尔迪又一次和广告牌怼上了！

    半场寂静，半场沸腾。

    可怜的广告牌！

    上一次瓦尔迪曾经用自己无与伦比的冲击力给广告牌来了一个对穿。

    而这一次，瓦尔迪在碰撞的一瞬间，心慈手软了。

    他没有选择直接撞上去，而是摁着广告牌来了一个前滚翻。

    嗯，姿势很优美，动作很潇洒。

    然后，然后，他就很愉快的摔在了地上 ......

    眼睛也不眨看完了这一幕的球迷都快要笑喷了，早知道瓦尔迪不会让大家失望的。

    摔在地上的一瞬间，瓦尔迪又懵逼了。

    我倒是想逗比来着，可我真不是故意的！

    记者们准确捕捉到了瓦尔迪那满脸问号的表情，可惜这时候表情包还不流行，否则这一定是新鲜的素材。

    不过瓦尔迪可没有时间在这里装死，迅速的站起身来，看向了场内。

    卡希尔果然抢在了利物浦后卫之前拿到了皮球，稍作调整，直接一脚爆射奔向球门。

    进去吧！

    那一刻，瓦尔迪觉得卡希尔的光头上仿佛带着光圈，形象好像上帝一样的光辉伟岸。

    可下一秒，瓦尔迪就想要骂娘了！

    原因无它，卡希尔的爆射力量没问题，可角度太正，正到利物浦门将杜德克根本不需要移动脚步，直接用双手就将皮球在胸前封堵了下来。

    这一刻，不仅卡希尔欲哭无泪，就算瓦尔迪也是如此。

    哥，我用生命创造出来的机会，你好意思就这样浪费么？

    看台上的埃弗顿球迷也是一阵叹息，如果这球进了，那么这场比赛就稳了。

    瓦尔迪揉揉摔得生疼的屁股，一瘸一拐的往场内走着。

    利物浦门将杜德克则双手拍拍皮球，对着前面的球员挥挥手，让他们往前上。

    瓦尔迪看着杜德克的动作和背影，不知道为什么突然好像来了灵感。

    悄悄的跑到了杜德克的背后，就好像一个内奸一样埋伏在了那里。

    既然杜德克示意队友们往前上，那么肯定就是要开大脚长传，这也符合现在场上的形势。

    可问题是，双手抱着球开大脚远远没有将球放在地上长传来得精准。

    看着杜德克刚才的动作，瓦尔迪就觉得下一步杜德克可能会将皮球放在地上，然后大脚开出去。

    所以他才会埋伏在了杜德克的身后。

    来吧，亲，我相信你！

    就在瓦尔迪暗中祈祷的时候，奇迹真的发生了。

    杜德克观察了一下前场队友的站位，突然猫下腰，将球扔在了地上，后退着想要助跑将球长传到前场。

    可还没等他退到合适的位置，就看见队友们突然表情惊恐，好像见了鬼一样。

    “小心！”看见瓦尔迪动作的，利物浦众将对着杜德克猛喊。

    小心？

    小心什么？

    杜德克一头雾水，并且表示不以为然。

第119章 给你一朵大红花

    杜德克在古迪逊公园球场数万名球迷的面前故意凹着造型。

    我很帅吧？

    可就在这个时候，瓦尔迪突然从他身后蹿了出来，在他惊恐欲绝的表情下，施施然带走了皮球。

    剩下的工作就好像把大象装进冰箱里一样简单，在埃弗顿球迷们惊喜的欢呼声中，瓦尔迪两步就将球带进了球门。

    其实瓦尔迪很想装逼来一个将球停在球门线上，等利物浦球员快要追过来的时候，再轻轻一捅！

    风骚至极！

    不过这样有点过于装逼，瓦尔迪怕自己被打死！

    事实上，如果那么做就有点侮辱人了，瓦尔迪是逗比，但不是人渣，所以他还是选择了赶紧利落的方式解决了战斗。

    谁能想到比赛会出现这样的转折？

    卡希尔的惊天爆射都没有能够攻破利物浦的球门，可瓦尔迪却偏偏用这样的方式给利物浦捅上了一刀。

    杜德克的表情和眼神流露出了生无可恋。

    从前看集锦的时候，总觉得出现这样致命失误的门将是傻哔。

    可没想到，今天自己也傻哔了！

    瓦尔迪兴奋到不行，他很想搂住杜德克的肩膀，给他手动点赞。

    兄弟，这球算你的！

    鉴于你几十年如一日坚持忠贞不渝的完成伟大的卧底事业，我给你胸前带一朵漂亮的大红花。

    能够进这样一个美妙的进球，可比反击中长途奔袭更让人觉得刺激。

    对于埃弗顿球员和莫耶斯来说，这简直就是喜从天降，这就是一种福利。

    本以为这会是一场激烈焦灼的德比战，事实证明，火爆程度确实一如既往。

    就算坐镇主场，埃弗顿也未必能够打进一粒进球，利物浦的实力不是说笑的。

    可还没怎么样，埃弗顿现在就已经两球领先了，就算看了比赛的人也都觉得有点莫名其妙。

    第一球是一个角球攻进，这没有什么。

    可这第二球实在是出人意料，谁能想到杜德克这名出色的门将居然会出现如此滑稽可笑的失误。

    当然，不可否认，瓦尔迪的灵性也是关键所在，他就好像预感到杜德克这么做一样。

    于是接下来发生的一幕，大家都看到了。

    “这球真是漂亮，我想这球一定是这周的足坛五佳球！”

    “我感觉杜德克都快要哭了，被你玩坏了！”

    “幸好在训练里你没这么对我，否则我一定也会哭的！”

    ......

    队友们兴奋的跑过来，在瓦尔迪身边七嘴八舌的说着，和瓦尔迪一起庆祝这个天上掉下来的进球。

    其实瓦尔迪也没有想到，杜德克真的会将球放在地上，机缘巧合，他真不是故意的。

    人在成功的路上总会有许多垫脚石，这些垫脚石又被成为背景板，显然，今天杜德克就是一个合格的背景板。

    杜德克牺牲了自己一生的荣誉，成全瓦尔迪的这粒神鬼莫测的进球。

    嗯，想到这里，瓦尔迪觉得一朵大红花是不够的，要不然再给他来个锦旗吧！

    突然，瓦尔迪想到了一件事。

    这个赛季利物浦之所以能够拿到欧冠，上演伊斯坦布尔之夜的神话传奇，原因是多方面的。

    首先上半场三球领先自以为胜券在握的米兰有些放松警惕；

    其次利物浦全队内 . 裤外穿从人类演变为兽类；

    而在最后，杜德克在点球大战中的神勇发挥让他成为了救世主。

    这些条件缺一不可。

    可今天自己给杜德克来了一个职业生涯最大的耻辱，会不会严重打击杜德克的自信心，把一个好人活活逼疯？

    好吧，假设利物浦众将在下半场真的史诗一般扳平了比分，可点球大战时候，这样一个失去了自信的杜德克还能够给米兰造成致命打击么？

    瓦尔迪觉得，自己有可能改变了历史！

    好吧，大不了结束比赛的时候去安慰他一下好了！

    ......

    比赛重新开始，丢掉诡异进球的利物浦明显精气神有些不足，士气没有之前那么高涨了，进攻都显得死板起来。

    这样的利物浦埃弗顿应付起来更加轻松，甚至防线上感觉压力陡降。

    看台上的埃弗顿球迷们简直要乐疯了，同城德比绝对是赛季中最重要的比赛，如果埃弗顿能赢利物浦一次，并且在赛季结束后的时候不降级，那么这就可以算是一个成功的赛季。

    更何况现在埃弗顿的成绩如此出色！

    时间过得很快，尤其在场上，很多时候甚至感觉不到时间的流逝。

    看着斗志几乎全无的利物浦，瓦尔迪觉得自己今天完全有机会去完成“思考人生”的任务。

    两球领先，利物浦还有点投降的意思，这时不去完成，难道等着下次和切尔西大战再去思考人生啊？

    对着替补席方向指指手腕，得知距离比赛结束还有20分钟后，瓦尔迪决定开始实施计划。

    事实上，“思考人生”绝对是一个非常有难度的任务。

    首先，必须得是一次绝佳的单刀机会，这是基础，如果连单刀机会都创造不出来，何谈“思考人生”？

    其次，必须要有问鼎奥斯卡影帝的演技。

    和巴神的思考人生不同，那货是真思考人生，而瓦尔迪是假的。

    如何能够做出逼真并且让人察觉不出真相的表演，才是真正的难点所在。

    最后，还需要利物浦球员的配合，如果利物浦球员不回追破坏掉自己的单刀，难道让自己思考人生的同时一路带球出底线？

    什么？你说还有杜德克？他可以封堵单刀？

    现在利物浦门将都快崩溃了好么，能指望得上？

    不过，任务越难，奖励也越丰厚，唯一的遗憾就是，这一次奖励的特性是防守特性，而不是进攻特性。

    现在自己最缺的肯定是进攻特性，他需要丰富自己的进攻手段。

    至于防守，埃弗顿需要他防守么？

    当然，这并不是说防守不重要，多一技傍身，就相当于多了一门吃饭的手艺，饿不死。

    好吧，谁也别拦我！

    我要开始思考人生啦！

第120章 伟大的命题

    发出豪言壮语的瓦尔迪精神状态陡然一变，从之前的神采奕奕突然变得萎靡起来。

    显然，这是瓦尔迪表演的开始。

    总得给自己的思考人生找一个理由或者借口吧。

    如果自己冒冒然跟傻哔一样突然智商下线，估计球迷们真得把自己送精神病院去。

    要是自己一直精神不振，那么单刀时候来一个思考人生就说得过去了吧！

    至于为什么会突然精神不振？

    ――被格拉维森撞的！

    嗯，这理由不错，很清新脱俗，就好像自己几天没洗过的袜子。

    至少他觉得合理了。

    不过他觉得自己不能表现得太过分，否则莫耶斯这家伙真以为自己不舒服，再把自己换下去，那自己还不用袜子把自己捂死算了！

    恩，是捂死的，绝不是熏死的！

    好吧，真挺难的。

    瓦尔迪就这么和利物浦的最后一名后卫卡拉格站在一起，互相大眼瞪小眼。

    我亲爱的单刀，你在哪里？

    足足等了五分钟，瓦尔迪觉得自己身上可能已经长蜘蛛网了，可还是没有任何单刀的机会。

    反击不是说打就打的，更何况单刀只是反击中很少的一部分，机会更是可遇不可求。

    是啊，如果单刀说有就有，那瓦尔迪这种恐怖的进球效率，分分钟拿英超金靴。

    孤单的高举右手，瓦尔迪遥遥对着后场的队友们高呼：向我开炮。

    然而，或许是队友们并不想瓦尔迪成为烈士而永垂不朽，所以，十分钟的时间，瓦尔迪一个长传球都没有接到。

    心中愈发的着急起来，这样完成任务的好机会绝无仅有，错过了，或许只能等到下辈子了。

    没办法，既然招手不管用，那么自己就有必要去和队友们好好的沟通一下。

    “断球后就别在后场倒来倒去的了，你们也不擅长啊，赶紧大脚传给我，我还要进球呢！”瓦尔迪拉着格拉维森和奥斯曼两大断球主力道。

    格拉维森都有点无语了，哥哥，我们两球领先了，你还要进球？

    你真不怕出门被利物浦球迷枪杀么？

    关键问题是莫耶斯现在要求球队在后场尽可能的多传球消磨时间，如果因为打长传而给了对手更多的反攻机会，莫耶斯肯定要收拾他们。

    “别闹了，比赛马上就赢了，一会等着开香槟庆祝吧！”

    瓦尔迪有点无奈的往前走，他当然知道莫耶斯的安排是对的。

    没办法，看来只能自己解决了。

    这个时候，瓦尔迪知道了拥有一门防守特性的重要性。

    于是，就在比赛已经几乎进入垃圾时间的时候，埃弗顿球迷惊喜的发现，球队里面还有一个人在孜孜不倦的奔跑着，好像永远也不知道疲惫，永远也不知道放弃，永远追求进球。

    球迷们永远希望球队再进一球，而瓦尔迪这样的表现让球迷们找到了自己情绪的宣泄口。

    所有人都在高呼着瓦尔迪的名字，所有人都站起身来大声欢呼，呼声汇成汪洋大海，惊涛骇浪。

    利物浦的球员很奇怪为什么瓦尔迪突然打了鸡血一样，难道这货刚才连撞头带摔跤的，脑袋秀逗了？

    不过瓦尔迪的冲击力还是很强大，无论在进攻还是防守中，所以他们还是暗地里加强了戒备。

    瓦尔迪就好像一条饿狼，嘶吼着冲向了每一个接球的利物浦球员，就算抢不到球，也要撕掉对手三斤肉。

    恩，过年包饺子肉馅不用愁了。

    短短时间，利物浦好几名球员遭到了瓦尔迪的暗算，一个个龇牙咧嘴的揉着屁股。

    裁判真有点看不过去了，踢球可以，搞基不行。

    于是在被裁判警告过后，瓦尔迪才稍稍收敛了一点。

    心中愈发的焦急起来，瓦尔迪知道，用那句名言来形容最合适――留给他的时间不多了。

    爱笑的女孩运气都不会差，同样，爱逗比的球员运气也不会差。

    就在瓦尔迪已经对完成任务不报太多希望的时候，对手又开始送大礼了。

    在传导球的过程中，卡拉格停球失误，皮球稍稍脱离了他的实际控制范围。

    瓦尔迪的如同猎豹一般爆裂冲出，在卡拉格骇然的神色面前，抢先捅走了皮球，大踏步带球杀向了利物浦的球门。

    这一刻，瓦尔迪的心中百感交集，他感觉自己可能快要哭了。

    果然天无绝人之路，系统终究还是有安排的。

    记得巴洛特利的正版思考人生是在12年欧洲杯小组赛上对阵西班牙的比赛中上演的，当时他就是抢断拉莫斯后获得的单刀机会。

    现在，自己抢断了卡拉格，那么，等会就将由卡拉格来打断自己的思考人生？

    瓦尔迪没有冲得太快，他害怕卡拉格跟不上。

    思考人生的精髓就在于那风骚的小步伐慢动作，和楼下以遛狗为名义幽会老太太的老头一样的轻快。

    “我！从何而来，到何处去？我是谁？谁是我？是世界创造了我，还是我创造了世界？我的人生将怎样？不想明白我是不会射门的！”

    以上可能是巴洛特利正版思考人生时候脑海中所想，当然，这也是一连串伟大的命题。

    瓦尔迪为了表演的逼真性，逼着自己在心中也默念起了这一段话。

    不过为什么感觉好没带入感呢？

    看来，逗比的世界果然不是凡人轻易能够理解的！

    前面的杜德克如临大敌，不过却没有弃门而出的想法。

    所以，瓦尔迪只能将希望放在卡拉格的身上。

    兄弟，快来啊，快来弥补你的过错啊，快点来成为球队的功臣啊！

    事实上，卡拉格在被断球的瞬间有点懵逼，不过他已经在奋力的回追了，最关键的是，绝望的心态让他有些力不从心。

    瓦尔迪的反击奔袭那简直就是足坛的教科书，每次都看得人热血沸腾，每每都是本轮最具观赏性的进球。

    他的速度，谁能追得上？

    所以在丢球的那一刻，卡拉格就知道，自己完了。

    不过为什么他觉得好像瓦尔迪的速度和平时有着非常大的差距？

    难道是自己奔跑了整场比赛，有些脱力，精神恍惚进而导致自己出现视觉上的错觉？

第121章 把比赛掰弯

    卡拉格觉得可能不是自己奔跑了整场比赛，有些脱力，精神恍惚进而导致自己出现视觉上的错觉。

    或者说，不是自己的问题，而是瓦尔迪跑不动了？

    这时卡拉格才想起来，瓦尔迪不过是一个未成年的小球员，刚刚进入职业赛场，体能状况一定不如他们这些老油条。

    这不，灯油枯尽了吧。

    瞬间，卡拉格又看见了希望，他仿佛看见了自己眼前出现了光明大道。

    浑身瞬间有了力气，卡拉格好像频死之人突然打了兴奋剂一样，迈开大步，杀向了瓦尔迪。

    卡拉格一使劲，瓦尔迪就高兴了！

    他刚才还在纳闷呢，这货怎么不追上来，难道他也思考人生了？

    瓦尔迪觉得自己就是一个剥得赤裸的羔羊，等待着卡拉格来――烤全羊。

    迈着轻快的小步伐，唱着“走在乡间的小路上”，或许看起来更像是等着大灰狼来临幸的小红帽。

    当然，在外人看来，瓦尔迪的表演是无懈可击的。

    “瓦尔迪依然在中场积极的奔跑着，他虽然很逗比，但却具备很多人所不具备的永不言弃的精神。”

    “卡拉格失误啦！瓦尔迪断球！”

    “瓦尔迪冲起来啦！”

    “咦，为什么瓦尔迪速度变慢了？”

    “这时候不应该放慢速度啊！”

    “难道他想寻找队友？可没有队友跟上来啊！”

    “啊，卡拉格铲断了，这球很干净，没毛病！”

    解说员激动的声音戛然而止，归于平静。

    在断球的那一瞬间，卡拉格心中大喜过望，而瓦尔迪也同样如此。

    终于保持不住故作无神的表情，瓦尔迪嘴角上翘，露出了一个讳莫如深的笑容。

    两人的表情同框，给人以无限的遐想。

    摔倒在地上，很疼，不过瓦尔迪却没有找裁判要任意球，因为在那一瞬间，脑海中已经响起了系统的提示音，毫无疑问，他完成了任务。

    苍天啊，感谢你的垂怜！

    瓦尔迪很想跪在地上双手伸向天空，来表示自己的虔诚。

    他发誓，真的从来没有觉得自己有可能会完成这个史诗级的任务。

    可今天，本应该火爆刺激的德比显得莫名其妙，而他又莫名其妙的完成了任务。

    看来，这真是莫名其妙的一天。

    一个本应该让人尖叫的热血反击以瓦尔迪的思考人生而终止，整座球场一片哗然。

    所有人都有点不能接受，瓦尔迪这是怎么了？

    难道不应该是他踩着6.0排气量的发动机轰鸣而去，完成一个漂亮的长途奔袭么？

    可为什么画风突变，瓦尔迪开始在球场上散步起来？

    难道他以为这是晚饭后出门压马路消食么？

    “或许这才是一个正常的瓦尔迪，一个专业的逗比！”

    “让我们向球场上最伟大的哲学家瓦尔迪致敬，他用自己的实际行动告诉我们什么叫做思考人生！”

    “思考人生？还真形象！那么问题来了，一个逗比也会思考哲学问题？”

    “恩，这是一个会思考的逗比！”

    ......

    比赛已经进入了尾声，就连最坚韧的利物浦都已经放弃了比赛，尤其是在瓦尔迪来了这么一出绿茵经典之后。

    当瓦尔迪装作垂头丧气走回自己半场的时候，所有埃弗顿场上球员都对瓦尔迪竖起了大拇指。

    “杰米，你这是要上天啊，玩的什么新花样，快给我们讲一讲！”格拉维森拉着瓦尔迪的手就不撒开了。

    确实，瓦尔迪刚才的表现确实非常反常，谁见过一个单刀时候还减速的瓦尔迪！

    瓦尔迪很努力的做出一副体能耗尽的样子，“别闹了，我是没劲儿了！”

    这个答案倒是让人相信了。

    毕竟没有人会在单刀时候故意来这么一出的！

    然而，他们真的判断错了，有人会，这个人就是瓦尔迪！

    不管怎么样，完成了系统任务，瓦尔迪心头的一块大石头终于落地了。

    虽然系统奖励是瓦尔迪心动的因素之一，可关键问题是，完不成任务的惩罚实在让人恶心。

    或许是瓦尔迪的表演过于逼真，莫耶斯忙不迭的把他换下了场。

    极度疲惫的情况下，身体受伤的几率陡增。

    这场比赛已经没有悬念，如果瓦尔迪受伤离场，那么相比之下，这场比赛的胜利都显得不划算了。

    埃弗顿和莫耶斯需要的是一个健康的瓦尔迪。

    坐在替补席上，瓦尔迪脸上的表情是心满意足的，一点也没有因为单刀思考人生而沮丧。

    转播导播捕捉到了瓦尔迪的表情，电视前的球迷们也醉了。

    你笑得这么灿烂，简直就是没心没肺啊！

    虽然埃弗顿赢球了你可以高兴，可单刀那么坑爹，你就不没有感到羞耻么？

    好吧，逗比的世界，没人能懂！

    或许他正因为自己浪费单刀而骄傲呢！

    比赛结束了，埃弗顿主场两球战胜了同城死敌利物浦，拿到了德比大战的胜利，埃弗顿的球迷们好像过节一样的庆祝。

    不过和以往火爆的德比不同，被人铭记的不是场上野蛮的犯规，激烈的冲突和火爆的场面，而是瓦尔迪单刀时候的神游外物思考人生。

    有的男人具有把一个猛男生生掰弯的实力，而瓦尔迪则具有把一场比赛生生掰弯的实力。

    这不，德比就被瓦尔迪这么给掰弯了！

    球迷们看完比赛之后，觉得自己大概也可以去思考一下人生了！

    瓦尔迪再一次在舆论和球迷群体中火热了起来，尤其是在电光火时间，瓦尔迪究竟在思考什么深奥的哲学问题，成为了大家热烈讨论的焦点。

    诸多媒体都以“瓦尔迪思考人生”为头版头条，火爆程度远超比赛本身。

    很多企业已经考虑用瓦尔迪作为形象代言人，广告词他们都想好了。

    比如纯净水企业――

    “你们问我在思考什么？”

    “我在思考一个高于生死的问题――那就是渴了怎么办？”

    “渴了当然要喝xx纯净水！”

    “如果接下去往下思考，那就是喝一瓶还是喝两瓶呢？”

    “当然，最后我还会思考，为什么xx纯净水这么好喝！”

第122章 瓦尔迪区域和狂暴榴弹

    从球场回到家中，瓦尔迪已经迫不及待的进入系统准备领取奖励。

    虽然只是一个防守特性，但毕竟也能够在一定程度上提升自己的能力，有时候，防守完全可以作为进攻的补充和秘密武器。

    “系统提示：鉴于宿主完成任务时演技不过关，本系统酌情考虑，任务既算完成，也算没完成，所以完成任务的奖励会正常发放，同时未完成任务的惩罚也将降临。”

    刚刚进入系统，瓦尔迪就被泼了一盆冷水？

    What？

    这也行？

    这叫什么理论？

    瓦尔迪就想知道，自己哪里演技不过关了？

    不过当系统搬出录像回放的时候，瓦尔迪才知道问题出在了哪里。

    自己最后被断球的那一刻因为控制不住欣喜而露出的笑容破坏了整个思考人生的境界。

    好吧，系统你厉害！

    可这既算完成又算没完成是什么鬼？

    真亏你想得出来！

    还没等他抱怨完，浑身的力气突然消失得无影无踪，仿佛整个人被掏空。

    系统的惩罚说来就来，这就是没有完成任务的惩罚。

    瓦尔迪感觉自己只剩下躺在床上呻吟的劲儿了，所谓的虚弱三天，果然是真虚弱。

    当然，继续用意识领取奖励的力气还是有的。

    既然任务失败的惩罚来了，那么任务完成的奖励也可以领取了。

    到底会是什么防守特性呢？

    想到系统的强大功能，瓦尔迪不由得期待起来。

    就看自己是手气如何了！

    怀着无比忐忑的心情，瓦尔迪领取了任务奖励。

    瓦尔迪区域：在左路防守中形成特殊区域，此区域内防守成功率提升。

    看着获得的防守特性，瓦尔迪目瞪口呆，有一种不明觉厉的赶脚。

    出色的进攻球员可能会获得此类特殊的用他们名字命名的绝技，比如梅西走廊、罗本区域、范尼区域、比利亚区域......

    这就好像是小狗用撒尿来划地盘，告诉别人，这个地方是我的了，谁也不能碰！

    可在防守球员里面，还真不多见，瓦尔迪知道的也就只有马克莱莱区域，是说马克莱莱在中场拦截作用巨大，别人别想轻易通过。

    而现在自己也拥有这样特殊的能力了？

    左路防守区域，也就是说自己以后防守对手的右边锋就更猫捉老鼠一样，想怎么玩就怎么玩？

    是这么理解吧？

    恩，这个特性很不错，瓦尔迪很满意。

    虽然自己是进攻球员，但以现在埃弗顿的打法，自己在己方半场协助防守的时候并不少见。

    如果自己在这个区域防守能力出众，那么断球后直接就可以引领一波反击了。

    新特性简直和自己是绝配啊！

    要不要直接将这个防守特性点到满级呢？

    瓦尔迪有点犹豫，决定还是先放在一边。

    和系统进行结算，比赛全取三分，打进一球外加全场最佳，瓦尔迪收获了5个系统金币，又因为在场上思考人生等逗比行为，收获1.5个逗比点数。

    小小的丰收了一次。

    不过上一次自己将系统金币花了个精光，反倒是自由特性点数积累到了6个。

    为什么瓦尔迪没有将“瓦尔迪区域”这个防守特性一次性点满，是因为他想将自由特性点数保留着。

    在他的系统栏位中，已经积攒了四枚进攻特性碎片和一枚万能碎片，只要再从商店里面买一个，就能合成新的进攻特性了。

    对于目前的瓦尔迪来说，进攻特性肯定是要重于防守特性，自己需要继续提升自己的进攻实力。

    如果现在就把自由特性点数用光，那么接下来他就没有办法去提升即将合成的进攻特性了。

    不过还有一个问题摆在眼前，他只有五块钱，看着系统商店里面标价6块的进攻特性碎片，瓦尔迪泪流满面。

    穷逼一个！

    人活着，钱没了，大抵就是这样悲催的感觉吧。

    就在瓦尔迪恋恋不舍准备退出的时候，系统却突然抽风了。

    “友情提示，本系统可以给宿主提供短期贷款融资。”

    我去！

    这么好？

    系统什么时候也变得这么贴心了！

    难道你不应该是很高冷的存在么？

    真是难得见到系统也有人性化的时候啊！

    来，快借给我一块钱，下周就还你！

    瓦尔迪恬不知耻的对系统伸出了手。

    “友情提示，贷款融资需要利息，周利率100%，复利计息，请确定是否贷款？”

    尼玛！

    厉害了我的系统！

    我就说系统应该没有这么好心的！

    居然都放上高利贷了！

    可就算是高利贷，这利息也太夸张了吧？

    借别人一块，一个星期就让别人还两块。

    有一个月，你特么就成世界首富了！

    瓦尔迪恨不得破口大骂，这无耻的系统，简直就是丧心病狂啊！

    不过在巨大的诱惑面前，一直刚正不阿从不向恶势力低头的瓦尔迪也跪了。

    考虑到自己的还贷能力尚可，瓦尔迪含着泪向系统借了一块钱，咬着牙在商店里买了最后一块进攻特性碎片。

    上帝保佑，王母娘娘保佑，太白金星保佑，二郎神保佑，弼马温保佑，哪吒保佑......

    瓦尔迪在心里面将所有他能想起来的神仙都嘀咕了一遍，只要有一个动了恻隐之心保佑于他，让他合成一个有用的进攻特性就好。

    几块碎片在某种神秘力量的指引下渐渐融合在一起。

    一片五颜六色的光芒闪烁，晃得瓦尔迪睁不开眼睛。

    当一切尘埃落定的时候，瓦尔迪睁开眼睛，惊喜了看着眼前出现的新特性。

    “狂暴榴弹”

    这名字霸气，并且侧漏！

    瓦尔迪瞬间就其被深深吸引而无法自拔。

    这一定是一个增加射门能力的进攻特性，在有重炮激射的加持下，再加上狂暴榴弹这个新特性，自己还不得上天啊？

    这特性必须点满！

    想到这里，瓦尔迪直接用积攒下来的特性点数，将狂暴榴弹点到了满级Lv5.

    哈哈，以后看哪个门将还能阻挡自己的射门！

    凡人们，在本大神的重炮下面瑟瑟颤抖吧！

    就算在系统的惩罚下浑身虚弱无力，可依然没法阻止他狂笑的欲望。

    咦，怎么好像感觉好像有哪里不对劲儿？

    瓦尔迪的笑声戛然而止。

    等他狐疑的看清新特性“狂暴榴弹”的说明后，整个人都感觉不好了！

    懵逼中――

第123章 你应该叫狂暴手榴弹

    这一刻，瓦尔迪的悲伤逆流成河。

    我的苦逼，你永远不懂！

    如果系统不是虚拟存在，而是眼前一个活生生的大活人，那么瓦尔迪一定冲上去和它拼命。

    老娘特么和你拼了！

    要不要这么坑爹？

    要不要这么无耻？

    请问，你特么见过谁像你这么起名字的？

    你这不应该叫“狂暴榴弹”，而特么应该叫“狂暴手榴弹”！

    瓦尔迪为什么愤怒不已？

    原因很简单――

    狂暴榴弹：使宿主在投掷界外球的时候拥有非凡力量，并且准确度提高。

    见过不少球员拥有这项技能的，力大无穷，把界外球当角球用，生生给球队制造了不少禁区内威胁进攻机会。

    是啊，直接把界外球扔进禁区里，这个角球有什么区别？

    进攻球员都可以直接甩头攻门了！

    这确实是一个不错的特性，可对瓦尔迪而言，有毛用？

    他需要提升的是自己自身的进攻才能，这种致命武器，给别人用好不好？

    真的欲哭无泪了！

    瓦尔迪这一次是真的被系统坑惨了！

    当然，也不能全怪系统。

    虽然系统取名字有点坑爹，好像故意挖坑让瓦尔迪跳，可最关键还是瓦尔迪自己煞笔了。

    他很痛恨自己的冲动，痛恨自己的不矜持，为什么在巨大的惊喜面前就不能保持哪怕一丁点的理智？

    如果自己能够在加点之前好好看一下，可能也就没有现在的悲剧了！

    还是让自己死了算了！

    一气之下，瓦尔迪把剩下的两点自由特性点数全部加到了“瓦尔迪区域”这个防守特性上，于是，“瓦尔迪区域”升到了Lv3。

    然后，瓦尔迪就双眼无神的在床上躺尸了，他要度过悲惨的三天。

    ......

    “嘿，杰米，出来嗨皮啊！”

    这是格拉维森和一众光头党打过来的电话。

    “嗨皮你妹，不去！”

    瓦尔迪依然处于极度虚弱身体状态，同时心理状态也明显不健康，他还在为自己的二货行为而沮丧。

    几个牲口有点摸不着头脑，平时瓦尔迪虽然不喜欢张罗，但只要有人组织，瓦尔迪都会积极响应的，怎么今天脾气这么火爆？

    而且最关键的是，瓦尔迪的声音中透着虚弱，显然这其中有故事啊！

    “你是不是背着我们偷腥，然后玩脱了吧？要不然你怎么显得这么虚弱疲惫？”

    瓦尔迪眼泪都快要下来了。

    “我特么两天都没出门了，偷个屁的腥！”

    一瞬间，几个牲口对瓦尔迪惊为天人。

    “尼玛，你太强了，居然两天都没有下床，我真给大佬跪了！”

    显然，在格拉维森的思维里面，两天没出门就等于两天没下床。

    至于为什么没下床，那就需要大家脑补了。

    三天时间很煎熬，瓦尔迪都不知道自己是怎么熬过来的。

    三天中，瓦尔迪无时无刻不在咒骂着系统，然并卵，系统鸟都不鸟他。

    等瓦尔迪回到训练场上，差点脱了一层皮。

    “你还年轻，要悠着点！”

    看着莫耶斯那满含深意的表情，瓦尔迪觉得自己尴尬得无地自容。

    明明我什么都没干，为什么要尴尬！

    好在圣诞节期间没有比赛，瓦尔迪还能休息过来，否则以他现在的状态，莫耶斯都能给他打到预备队让他恢复状态去。

    ......

    “杰米，下午结束训练，跟我们一起去做活动吧！”

    中午的时候，老队长威尔突然走过来对瓦尔迪道。

    平时瓦尔迪都是和光头党厮混在一起，和其他人交集并不算多，只是普通的队友关系。

    所以对于队长威尔的邀请，瓦尔迪不明所以。

    按说队长的年纪应该收心养性了，毕竟他的女儿都到了可以被撩的年纪，不应该还出去鬼混吧！

    这是个老不休啊！

    看着瓦尔迪那狐疑中带着戏谑的眼神，威尔显然明白了他的意思，不禁老脸一红。

    “你想到哪里去了？”威尔干咳了一声，故作威严的道：“这是我们俱乐部安排的活动，圣诞节快到了，我们球员给球迷送惊喜，每年都会搞的！”

    瓦尔迪恍然大悟，他为自己深深的误解了一位好同志而感到内疚。

    不过随着威尔下一句话说出来，他的内疚感瞬间荡然无存。

    “当然，如果你还想有别的活动，我们也可以搞一搞的嘛！”

    瓦尔迪撇撇嘴，无语的道：“那你还是说说俱乐部活动的事儿吧！”

    威尔拉着瓦尔迪坐到了训练场边，一副促膝长谈的样子。

    “每年圣诞，俱乐部都要搞一些惊喜活动，通常都由俱乐部最受欢迎的几名球员去做。”

    “今年的球迷调查中，球迷们最期待的就是和你共进晚餐，其中大部分都是女球迷，我都羡慕你的女人缘呢。”

    瓦尔迪了然的点点头道：“是不是要我去和女球迷一起吃饭给她们惊喜？告诉你，我可很矜持的！”

    威尔一脸的戏谑，“和球迷共进晚餐的任务被其他几个人先抢走了，俱乐部给你的安排是让你做快递员，给球迷突然的惊喜！”

    嚓，既然都不能和女球迷吃饭了，你还给我说个毛啊！

    不过倒是无所谓啦，方式不是重点，反正重点是给球迷惊喜。

    “可以啊，我听安排就好了！”瓦尔迪点点头，答应了队长。

    虽然自己的所有权不在埃弗顿，而在曼联，但现在自己毕竟代表埃弗顿效力，他也认可自己埃弗顿球员的身份，所以为忠诚的埃弗顿球迷做点什么，他还是很高兴的。

    或许自己不会永远太妃糖效力，但在自己离开的那一天，他希望能够给埃弗顿留下点什么。

    晚上结束了训练，队长就拉着瓦尔迪上了车，不由分说给瓦尔迪套上了一套别致的行头，恩，就是快递员的行头。

    当然，为了最后的惊喜效果，威尔并没有忘记墨镜和口罩。

    等全副武装完毕，就算是瓦尔迪亲娘也很难认出来那就是他打麻将赢回来的儿子。

    搞得跟地下战线似的，这不是惊喜，这是惊吓好么！

    “队长，包的这么严实，这不明显告诉别人有猫腻么！”瓦尔迪觉得自己的样子实在有点惹眼。

第124章 别开枪，我不是好人

    动之以情，晓之以理，瓦尔迪终于说服了队长，摘掉了自己脸上的伪装，只留下了一个棒球帽。

    威尔在场上表现非常沉稳，符合一位老将的应有状态，但开车的时候，队长瞬间变成秋名山车神，玩命的飙起车来。

    瓦尔迪觉得自己可能有生命危险。

    或许是因为老家伙在球场上跑不动了，才只能在飙车时寻找风驰电掣的感觉吧！

    等到了目的地，瓦尔迪都快要吐得昏天黑地了。

    “呃，看来你是真不舒服，要不然我开车速度和你冲刺速度差不多，你不应该有这么大反应的！”威尔耸耸肩，看着浑身无力的瓦尔迪道。

    “你太看得起我了，我可跑不到200迈！”瓦尔迪翻了翻白眼道。

    直起身来，看了看周围，车停在了一个静谧庭院的前面。

    队长威尔拿出一张纸，低头看看上面的信息，再抬头看看院子。

    “恩，没错，就是这里！”声音中带着不确定，又仿佛在给自己打气。

    瓦尔迪满头的黑线，以前还没发现，原来队长也是一个这么不靠谱的人。

    “你确定这是埃弗顿球迷的家？如果你搞错了搞成利物浦球迷的家，我们很容易被人赶出来的，那就太丢脸了！”瓦尔迪狐疑的道。

    威尔则大包大揽的搂着瓦尔迪，一副胸有成竹的样子。

    瓦尔迪翻翻白眼，无奈的跟着威尔走到庭院门口。

    拿出事先准备的道具盒子，里面装的自然是他的签名球衣，对于埃弗顿球迷来说，这一定是最好的圣诞礼物了。

    正巧院子里有个小男孩儿正在草坪上玩着皮球，瓦尔迪就没有摁门铃。

    “小朋友，我是快递员，有你们家的快递，你能去把你家大人喊出来吗？”瓦尔迪努力让自己看起来温和一点，因为他知道，小孩子都是恶魔。

    然后，他就知道，他的认知果然是没错的。

    小男孩儿抬头看了一眼瓦尔迪，小眼睛滴溜溜乱转，好像思考了几秒钟，然后才转过头朝着屋子里面大喊――

    “妈妈，门外面有个长得非常丑的叔叔，他说是快递员！”

    咔！

    瓦尔迪好像听到的心碎裂的声音！

    他都快要哭了，自己就算长得不帅，但也不至于用丑来形容吧？

    要知道，自己还远远到不了盛世美颜的水准，那可是能把自己都吓一跳的存在。

    可能是这可恶的小家伙审美有问题！

    恩，一定是的！

    瓦尔迪只能这样在心里面安慰自己，努力让自己不和小孩子一般计较。

    这时，房子没开了，走出来一位风情少妇，面容姣好身材性感，从上到下散发着诱人的熟女气息。

    瓦尔迪再看向旁边的威尔，发现这货已经在对着丽人流口水了。

    心说，这家伙不会是知道这个家庭有一个美少妇才特意来的吧？

    少妇丽人走到院子门口，看了看戴着棒球帽的瓦尔迪还有五大三粗的威尔，瞬间在脑海里将眼前二人归类为歹徒，犹豫了一下，没有打开门。

    “我们家没有快递啊！”少妇狐疑的问道。

    瓦尔迪没有办法，只能先把盒子从栅栏上面递进去。

    在少妇接过盒子的那一刻，瓦尔迪稍稍抬起了头，咧着对嘴对着少妇灿烂一笑。

    如果像威尔所说，这家是忠诚的埃弗顿球迷，那么现在她一定能够认出来瓦尔迪这个埃弗顿最火爆的球星。

    然后惊喜的捂住嘴巴，好像看见了什么不可思议的事情一样，甚至激动到流泪，这才是标准的惊喜效果。

    然而，事情远远没有沿着瓦尔迪和威尔设想的方向发展。

    美少妇确实惊到了，但花容失色的样子，怎么看也不像是惊喜。

    一声惊叫，少妇抛下盒子，转身就往屋子里面跑，留下瓦尔迪和威尔在原地风中凌乱。

    “你长得太吓人了，你看，把人都吓跑了！”威尔目光呆滞的埋怨起了瓦尔迪。

    瓦尔迪看了看威尔，面露不屑表情，心说就你这长相，还有脸去说别人？

    就在瓦尔迪和威尔互相吐槽长相的时候，美少妇又风风火火的跑了出来，不过真正吓人的是――

    她的手里面提着一把猎枪！

    我草！

    快卧倒！

    瓦尔迪瞬间把双手举过头顶，做出投降的样子，他可不想成为猎枪下的野猪。

    再转头看向威尔，发现这老家伙也是一副胆小畏怯的样子，不过他的眼神却依然色眯眯的，这个老色鬼。

    “女士，请保持冷静，我不是好人！”

    说完之后，瓦尔迪觉得好像有哪里不对，不过还没等他细想，就发现美少妇已经将猎枪端了起来。

    “我是杰米瓦尔迪，后面是我们的队长威尔，我们是来给球迷送惊喜的！”瓦尔迪赶紧掀开了棒球帽，他真害怕少妇不由分说就开枪崩了他。

    美艳少妇冷哼一声，“我当然知道你是瓦尔迪，不过你们给球迷送礼物能送到利物浦球迷家里面，也算是你们厉害！正好，现在我就开枪干掉你们两个，省得埃弗顿总压在利物浦上面，埃弗顿这样的垃圾球队就应该降级去地狱！”

    瓦尔迪冷汗都吓出来了，同时心中对威尔报怨不止。

    尼玛，我说什么来着，结果还真特么跑到利物浦球迷家里面来了！

    这不是小羊主动跑到老虎家里等着被吃掉么！

    还能不能靠谱一点？

    “这个，你可能不知道，我一直都是利物浦最忠实的拥趸，从下我就梦想加入利物浦，看在大家都喜欢利物浦的份上，能不能把枪放下，别开枪，我是自己人啊！”

    这个时候还要什么脸，先把命保住再说吧！

    当然，其实瓦尔迪也不算说谎，前世作为一个博爱的球迷，他真喜欢很多球队的，而其中就有一支叫利物浦。

    说完之后，看着少妇那冷漠的表情，瓦尔迪觉得自己大概可能是要命不久矣了。

    瓦尔迪甚至害怕得闭上了眼睛。

    不过半天之后，他都没有听见枪声，也没有觉得自己身上哪里疼，于是缓缓睁开了眼睛。

    美艳少妇依然端着枪，表情也还是那么高冷。

第125章 成人小说

    事实上，少妇真想开枪干掉埃弗顿的队长和头号球星。

    可问题是，干掉了眼前两个混蛋，她自己也落不到好下场。

    如果这两人闯进了自己家的院子，那么自己开枪是受法律保护的，但现在两人在院子门外，根本不算入侵，她可不想丢掉自己的孩子去坐牢。

    “赶紧给我滚蛋，有多远滚多远！”

    良久，美艳少妇口中终于说出了让瓦尔迪和威尔惊喜过望的话。

    两人飞快的钻进车子，发动后，狼狈而逃。

    一口气开出五公里，威尔才在路边停下了车。

    两人对视一眼，都看到了对方惨白的脸，还有满脸的后怕表情。

    差一点哥就回不来了！

    车内静静的，两人很长一段时间都没有说话。

    “这就是你说的埃弗顿死忠球迷家庭？”瓦尔迪忍不住对威尔埋怨道。

    威尔老脸一红，有点无地自容。

    算了，不管哪个环节有问题，事情已经发生了，再说下去也没有任何意义。

    瓦尔迪脱下快递员服装，他发誓，再也不和这个不靠谱的队长一起搞活动了，任何活动都不行！

    于是，瓦尔迪第一次的俱乐部球迷互动活动就这样草草结束了。

    他猜到了开头，却没有猜到结尾。

    不知道为什么，这件恐怖的事情居然被媒体披露了出来，画风一变，又变成了瓦尔迪的黑历史。

    “瓦尔迪给埃弗顿球迷送惊喜能送到利物浦球迷家里，这果然是逗比才能干出来的事儿！”

    “我觉得媒体上说的细节绝对有问题，应该是瓦尔迪看见人家少妇美貌，忍不住去调戏，然后被怼了吧！”

    “我很奇怪，少妇最后为什么没开枪呢，我想这里面一定有我们不知道的故事！”

    “这是一个由恨成爱，由爱成痴的故事，但双方的立场不同，这注定是一个没有结局的悲剧，他们没有办法摒弃世俗的偏见而真正走到一起，所以只能在肉体的碰撞间寻找心灵上的慰藉......”

    “别说下去了，再说下去就要变成成人小说了！”

    ......

    这些舆论让瓦尔迪欲哭无泪。

    咱能不能不这么八卦！

    再说，这是我的问题么？是特么威尔这个蠢货搞出来的！

    无意间，瓦尔迪又成为了背锅侠，谁让他是英超最火热的球星呢，有关他的话题才是大家最喜欢的聊的。

    ......

    圣诞节前，埃弗顿实际上还是放了几天假的，不过圣诞节当天埃弗顿就要开始训练，没办法，谁让赛程安排他们在26日这天有一场英超联赛呢。

    平安夜瓦尔迪是在父母家过的，作为圣诞礼物，瓦尔迪送给了父母一辆和自己一样的路虎。

    对于现在瓦尔迪的工资来说，虽然也不是小钱，但却也不至于拿不出来。

    瓦尔迪的家之前绝不算富裕，要不然前一世他也不会早早出去打工。

    瓦尔迪的父亲高兴得跟中风了一样，摸着路虎就好像是在摩挲妙龄女郎的身体，表情那叫一个陶醉。

    有点走火入魔的感觉，以至于当天晚上，他就在路虎车里面睡了一晚。

    其实瓦尔迪还是很享受这种温馨的家庭生活的，不过第二天，他就要踏上归途，继续去征服星辰大海。

    或者这么说有点不太准确，他知道自己正在成为一个逗比的路上越走越远。

    好吧，自己要学着做一个安静的逗比，面朝大海，春暖花开。

    ......

    圣诞节后，埃弗顿全队的训练状态都不算好，显然在这个节日里大家都没干什么好事，莫耶斯很是为此发愁。

    当然，这应该是普遍现象，对手的状态恐怕也未必拿得出手。

    埃弗顿第19轮联赛的对手是曼城，这个赛季的曼城还算值得一看，目前排名英超前十。

    不过埃弗顿最喜欢这样攻守都不算最强的球队了。

    所以即使客场作战，埃弗顿还是希望能够全取三分，继续巩固积分榜第三名的位置。

    瓦尔迪忍住在训练中没有使用手榴弹投掷，一方面是因为对系统那份无耻深深的怨念，而另外一方面，未尝没有给曼城一个惊喜的意思。

    虽然他感觉在这项特性上浪费了四点特性点数太可惜，但事已至此，如果更好的利用这个新特性才是最重要的。

    说起来这个特性也没有那么垃圾，原本一场比赛可能有几个七八次角球也就差不多了，而现在，将边线球变成角球，威胁球次数能翻好几倍。

    有数据显示，英超各队平均角球直接进球率仅仅只有2.6%，既然进球率低，那么提高角球次数，也就相当于提高威胁机会了。

    让瓦尔迪高兴的是，本场比赛他的首发搭档依然是高中锋弗格森，这样一来，他掷界外球手榴弹的威力将大大增加，虽然弗格森各方面能力与巅峰时期相比都有所下降，可他的高度，在禁区里就是一种威慑，人家就是靠这个吃饭的。

    赛前热身的时候，瓦尔迪悄悄的拉住了弗格森。

    “前场界外球的时候，你就钉在小禁区里面好了，我保证能直接把球扔到你头上去！”瓦尔迪神神秘秘的对弗格森道。

    弗格森闻言一愣，第一时间没有反应过来。

    不过很快他就明白了瓦尔迪的意思，这是要用边线球手榴弹轰炸？

    其实从90年代开始，足坛陆续出现了有球员大力界外球直接攻击禁区的现象，其中德拉普、里瑟、卡洛斯等人就是其中的典型代表人物。

    不用说，界外球当角球用，如果真有威力，那肯定是球队强有力的武器了。

    可关键问题是，瓦尔迪什么时候会这一手的？

    之前可从来没有用过。

    不过瓦尔迪自从来到球队之后，就是一个擅长创造奇迹的人，所以弗格森选择了相信他。

    “好的，我明白了！”

    看着弗格森那高大的背影，瓦尔迪仿佛已经看见了弗格森接到自己手榴弹界外球后直接破门的场景。

    这是不是有点太BUG了？

    本来比赛打得胶着异常，埃弗顿要是用这样的奇葩方式来破门，对手还不得当场哭晕啊！

第126章 失误和爆头

    比赛开始后，曼城并没有凭借主场的优势大举进攻，他们也害怕埃弗顿的犀利反击。

    两只球队在中场陷入到了激烈的争夺中。

    瓦尔迪有些心痒痒，就好像小孩子刚刚得到新奇的玩具却没有办法像小伙伴们显摆一样。

    界外球倒是有，可位置都在中线附近，瓦尔迪就算有榴弹炮，也炸不了那么远。

    比赛一直到第12分钟，瓦尔迪在右路拿球突破的时候，被对手连人带球铲倒在地。

    不过可能因为对方动作不是特别大，并且主场作战，裁判没判曼城后卫犯规，只是给了埃弗顿一个界外球。

    如果换成平时，瓦尔迪早就冲过去和裁判顶牛了，不过这一次，瓦尔迪却老老实实的跑去扔界外球，表情兴奋，别人都以为瓦尔迪都铲傻了呢！

    卡斯利走到裁判边上嘟嘟囔囔几句，努力无果后，就准备去掷界外球，没想到瓦尔迪先拿到了球。

    伸手管瓦尔迪要求，这一侧的界外球都是他来扔，从来没见过瓦尔迪扔界外球的时候。

    不过瓦尔迪却对他摇摇头，示意自己来扔。

    好吧，无关紧要的小事，卡斯利也没有坚持，就站在旁边准备接球，附近只有他的位置适合接球。

    瓦尔迪看了一眼禁区，发现弗格森果然已经落位，于是嘴角露出了讳莫如深的笑容。

    努力的后退两步，在别人不理解的眼神中，突然启动，把球向场内猛掷。

    然后，整个球场戛然而止，紧接着爆发出了轰鸣般的哄笑声。

    瓦尔迪看着从天而降的皮球，脸上表情大澹下意识把球接回到了手里。

    如果自己只是一个旁观者，那么他一定也能笑出声来，卡斯利和格拉维森等人的表现就是最好的证明。

    很尴尬啊！

    手滑了，皮球甚至没有飞进场内，在他头顶来了个直上直下，又重新回到了他的怀抱！

    在别人的嘲笑声中，瓦尔迪都快要哭了！

    要不要这么丢脸！

    就连走过来的裁判都笑了。

    瓦尔迪因为“连踢”犯规，裁判给了曼城间接任意球。

    卡斯利无语的看着瓦尔迪，你非要抢着扔界外球，就扔出来这么一个鬼？

    而钉在禁区内的弗格森更是一脑袋黑线，我特么在禁区里面和别人硬扛着近身肉搏，结果你就给我来了这么一出，你逗我呢？

    瓦尔迪恨不得找个地缝钻进去算了！

    期待了半天，毫不容易得到一个扔界外球的机会，结果被自己这么滑稽的就浪费掉了，想必明天英超五大遄约禾定榜上有名。

    好吧，这个就算逗比好了！

    瓦尔迪只能这样在心中安慰自己。

    很快，比赛开始后，埃弗顿又获得了一个同样位置的任意球。

    好机会，这是我将功赎罪证明自己的好机会！

    瓦尔迪心中一边呐喊着，一边又冲向了长边，抢在卡斯利之前从球童手中拿到了皮球。

    卡斯利一脸黑线，“别闹了，亲，赶紧给我，不能再给曼城任意球了！”

    瓦尔迪执拗的抱着皮球，一副“你不让我扔，我就死在你面前”的决绝样子，搞得卡斯利无奈至极。

    这时候，看台上的曼城球迷又开始捣乱了。

    “让瓦尔迪扔界外球！”他们异口同声的大声喊着，在他们看来，瓦尔迪就是一个标准的卧底，比赛也将再次从埃弗顿的界外球变成曼城的任意球。

    “好吧，我不管你，不过你小心回去头儿收拾你！”卡斯利摇摇头，闪人了。

    瓦尔迪深呼吸，努力让自己平静下来。

    特意将球用球衣擦了擦，防止刚才手滑的情况再次出现。

    甩给弗格森一个你放心的眼神，瓦尔迪后退几步，做好了掷界外球的准备。

    都特么给我闪开，我要开炮啦！

    在心底嘶吼着，瓦尔迪突然启动，身形极其舒展，这是一个很标准的掷界外球姿势。

    皮球从瓦尔迪手中飞出，如同加农炮的炮弹，直直的崩向场内，力道之猛，简直有用脚爆射的威势。

    可下一秒，整个球场又戛然而止了。

    看着捂脸躺在地上的曼城球员，瓦尔迪突然觉得，今天自己可能不太适合扔界外球。

    距离不到五码，皮球狠狠的砸在曼城小赖特菲利普斯的脸上，当时就把他砸了一个仰天躺倒。

    怎么就那么准？

    自己也没精准定位啊！

    好吧，一定是你故意凑上去的。

    恩，就是这样！

    瓦尔迪走过去，看着被自己砸得满脸鼻血横流的小赖特，在心中默默的给他默哀了两分钟。

    曼城几名球员走过来面色不善的看着瓦尔迪，在他们看来，瓦尔迪绝逼是故意的。

    扔得那么准，你说你不是故意的，谁信啊！

    瓦尔迪讪笑着，有点不好意思。

    倒霉的小赖特被抬到场边止血去了，比赛则重新开始。

    比赛开始也才没多久，瓦尔迪的两个界外球造成的轰动效果已经震慑了全场。

    甚至有人怀疑，就是因为瓦尔迪第一个界外球失误的时候，那个倒霉的小赖特笑得太凶了，然后就被瓦尔迪蓄意报复了。

    好一记闷锤！

    太尼玛惨烈了！

    要不然自己就不去碰界外球了吧，总感觉冥冥中有一只大手在控制着这一切，瓦尔迪心中这样的感觉越来越强烈。

    扔界外球本来是挺简单的问题，再加上自己有狂暴榴弹特性加持，难道不应该指哪打哪儿么？

    怎么可能一个手滑一个爆头？

    哎，都是泪啊！

    瓦尔迪决定老老实实的，再也不碰界外球了。

    可问题是，卡斯利这货太缺德，再一次出现前场界外球的时候，居然对着瓦尔迪招了招手。

    “要不然还是你来？”

    瓦尔迪表情很纠结，内心很犹豫，不过两秒钟后，他就知道，自己又沦陷了！

    我来就我来！

    我特么还不信了。

    再一再二不再三，如果再出现失误，我发誓以后都离得界外球远远的。

    深吸一口气，瓦尔迪拿着皮球站在了界外，闭上眼睛调整心态。

    等他再睁开眼睛的时候，差点没有直接背过气去。

    前面十几码的弧形范围内，简直就是好像是种族灭绝后的地球，一个活着的生物也没有，无论队友还是对手。

    这帮人都被瓦尔迪的大炸弹炸怕了！

第127章 没人告诉我啊！

    看着眼前的空旷，瓦尔迪欲哭无泪了。

    要不要这么埋汰人？

    对手不相信我也就罢了，怎么你们几个牲口也不相信我？

    看到瓦尔迪那幽怨的眼神，格拉维森和卡斯利等人很整齐的摇摇头，表示我们怕死，还想多活两年呢！

    好吧，既然如此，那就看我的手榴弹吧！

    瓦尔迪再一次摆出教科书般的姿势，努力运气，将球狠狠的甩了出去。

    皮球高高的飞起，仿佛直冲云霄。

    所有人都抬头，视线随着皮球的移动而移动。

    尼玛，扔这么高！

    尼玛，扔这么远！

    这么远？

    我去！

    看着皮球在禁区上空下落，曼城防守球员们大惊失色。

    虽然无论角球还是传中球等等，皮球都会出现在禁区上空，可那是在他们有准备的情况下，自然不需要慌张。

    可现在谁能想到瓦尔迪直接把界外球当角球用？

    禁区里面根本就没有任何防备！

    至少这个时候，弗格森身边就没有人贴身盯防。

    皮球准确的飞到了弗格森的头上，埃弗顿中锋要做的就是起跳，然后摆头，最后庆祝进球。

    曼城门将都没有反应过来，等他想要出击的时候，已然晚了，只能眼睁睁看着皮球飞进了身后的球门。

    弗格森在进球的那一刻都还有点懵，他怎么也没有想到瓦尔迪真的从边线把球扔到了禁区上空，他也仅仅只是下意识的去抢头球，居然就进了，这也太轻松了吧！

    弗格森一个激灵，突然冲过去抱起了瓦尔迪，一路狂奔回自己的半场和队友们一起庆祝进球。

    瓦尔迪被勒得难受，晃得都快要吐了。

    他很想问一问弗格森，你这样好像土匪抢了压寨夫人一样真的好么？

    不过进球确实应该值得庆祝，尤其是自己又贡献了一个助攻，还是用狂暴榴弹贡献的。

    这时，不仅场上曼城球员是傻眼的，看台上的曼城球迷同样如此，就算是曼城主帅在场边都是一副见了鬼的样子。

    这剧本不对啊

    第一个界外球低级失误

    第二个界外球砸人爆头

    按照这样的展轨迹，难道第三个界外球不是应该直接违例么？

    怎么特么直接变成核弹了？

    这不符合马克思主义政治经济学原理啊！

    没有这么进化的好不好？

    再说，你这手劲儿也太大了吧，你就不怕直接把自己手指头都一块甩出去？

    这特么得是练了多少年的麒麟臂才能有如此深厚的功底！

    少年，撸多了不好！

    埃弗顿的队员们簇拥着弗格森和瓦尔迪，高高兴兴的庆祝着进球。

    虽然进球的是弗格森，但这个进球最少要有一多半的功劳算在瓦尔迪的头上，这根本就是不是机会的机会。

    有瓦尔迪这样手榴弹界外球的致命武器，埃弗顿一场比赛会多出多少威胁进攻来？

    想一想莫耶斯就觉得幸福来得太突然。

    主场丢球的曼城有点提不起精神来，虽然丢球很正常，但用这样的方式来丢球，对士气的打击很巨大。

    所以比赛开始后，曼城都没有组织起像样的反扑，双方态势和进球前几乎没有区别。

    眼看着瓦尔迪有一手大力界外球，埃弗顿的球员们鬼精鬼灵的开始更多制造界外球，然后相当于埃弗顿就又多了无数个角球。

    只见球场上瓦尔迪站在边线外一个又一个的往禁区里面扔炸弹，变声移动炮台，曼城禁区被炸得一片狼藉。

    当然，就算大力界外球堪比角球，但实际上还有一定差距，况且角球的进球率都低得不行，就更不要说大力界外球了。

    曼城门将詹姆斯学乖了，站位非常靠前，大部分皮球第一落点都被他控制。

    瓦尔迪倒是玩得乐此不疲，虽然胳膊有点要脱臼的感觉，但这种扔炸弹的感觉是很爽的，让人上瘾。

    看着詹姆斯靠前的站位，瓦尔迪突然又来了灵感，为什么不能直接往球门里面扔呢。

    这货一定反应不过来！

    瓦尔迪是典型的行动派，想到这里，马上准备付诸于行动。

    再一次界外球，瓦尔迪用了充分的时间去瞄准，众目睽睽之下，又一次扔起了炸弹。

    最开始的阶段，并没有人觉察到这一次炸弹的轨迹有所不同，大家都在紧张的准备抢点，詹姆斯更是摩拳擦掌，准备控制第一落点，直接摘下来最好，摘不下来单拳击出也行。

    可等着等着，所有人都觉得不太多了。

    怎么感觉这一次皮球这么靠近球门呢？

    突然大惊失色，詹姆斯快的后退，一边退一边起跳想要去够下坠的皮球，然后，皮球却略过了他的手掌，直接坠进了他身后的球门。

    这一刻，伊蒂哈德球场鸦雀无声。

    瓦尔迪也没有想到自己的计划真的成功了，兴奋的一跃老高。

    直接扔界外球进球，这也算是史无前例吧？

    兴奋的瓦尔迪准备玩一次激情的滑轨，来庆祝这个美妙的进球。

    可刚刚启动，他就觉得大家的反应有点不太对，不知不觉慢下了脚步。

    明明进球了，为什么曼城球员看不出任何沮丧？

    明明进球了，为什么队友们看起来也没有任何兴奋？

    相反，大家都是一副震惊的表情，难道仅仅是因为自己进了一个惊世骇俗的进球？

    还没等瓦尔迪想到原因，裁判的哨子已经响了。

    再看裁判的手势动作，居然是对方的球门球。

    瓦尔迪一下子就懵逼了！

    傻傻的走过去，有点不可事宜的质问裁判：“我进球了，为什么不算？怎么是曼城的球门球？”

    裁判诧异的看了瓦尔迪一样，没有回答他，转身直接离开了，不过表情中的无语却被瓦尔迪敏锐的捕捉到了。

    “杰米你真厉害，居然能把界外球直接扔别人球门里去，可惜，不算进！”几个队友走过来，哭笑不得的对瓦尔迪道。

    不算进？

    为毛不算进？

    瓦尔迪傻眼了！

    看着瓦尔迪这种迷茫表情，格拉维森瞪大了眼睛，“别告诉我你不知道界外球直接扔进球门不算进？”

    瓦尔迪怔怔的点点头，他真不知道还有这样的规则。

    特么也没人告诉我啊！(83中文网 )&lt;/div&gt;

第128章 克兰茜

    足球规则规定：

    掷界外球不能直接进球得分。

    如直接掷入对方球门，由对方踢球门球；如直接掷入本方球门，由对方踢角球。

    在球掷出，比赛恢复后，经其他队员触及而进入球门，只要当时没有犯规行为，应判进球有效。

    如果瓦尔迪扔出的界外球被曼城门将碰到了，那么就算进球有效，可惜，曼城门将根本就没碰到，自然就不能算进球了。

    这规则显然用到的地方并不多，所以瓦尔迪根本不知道，至少他之前就没有见过谁把皮球直接扔进球门里的。

    “我当然知道不算进球，我就是觉得有点可惜罢了！”

    瓦尔迪当然不能承认自己不知道规则，否则就太丢脸了。

    和瓦尔迪一样，很多球迷都不清楚这条规则，或者有些模糊，都以为瓦尔迪真的用手抛球手榴弹打进了一球呢。

    不过很快解说员给大家科普了这一条规则，大家才遗憾的摇摇头。

    如果这球算进，会是多么经典的进球啊！

    “真的猛男，敢于把界外球扔出50米！”

    “真的猛男，敢于直接把界外球扔进球门里！”

    “这场比赛完全可以把瓦尔迪扔的界外球单独剪辑出来，做出时长超过20分钟的视频集锦！”

    “低级失误、爆头、助攻、进球，瓦尔迪用一场比赛给我们科普了界外球的所有使用方法！”

    “这货扔界外球就跟炮台开炮一样，我甚至为曼城感到可怜，遇见了这么一个牲口！”

    球迷们都为瓦尔迪的手榴弹界外球惊为天人。

    就算是曾经诸如德拉普这样的榴弹手，也没有瓦尔迪这样的破坏力吧！

    瓦尔迪这场比赛玩得很嗨，他大抵是足坛历史上除了守门员外第一个用手触球次数比脚还多的球员。

    最终，这场比赛埃弗顿客场一球战胜了曼城，从伊蒂哈德球场带走了三分。

    虽然弗格森打入了制胜球，但毫无疑问，全场最佳依然还是瓦尔迪的，别的不说，光是他的界外球榴弹雨，就要给他满分，不怕他骄傲。

    19轮英超联赛结束，赛季也正式进行过半，埃弗顿的成绩让人感到惊讶。

    除了在第一轮惨败给阿森纳之外，太妃糖居然在接下来的18轮联赛中保持不败，11胜7平，积40分，排在了积分榜的第三位。

    除了排名榜首的切尔西无法超越之外，就连强势的豪门阿森纳也仅比埃弗顿多一分。

    至于曼联和利物浦，都被埃弗顿甩在了身后，不是一场比赛就可以追上来的。

    在远古时代，埃弗顿拿过英格兰顶级联赛的冠军，但现在的世界足坛早已经不是曾经的世界足坛，埃弗顿想要英超冠军无异于痴人说梦，就算是现在的成绩，都是埃弗顿球迷们所不敢奢望的，他们还有什么不满意的呢！

    而要说埃弗顿最大的功臣，不是球队的中场核心卡希尔，也不是中场悍将格拉维森，更不是主力中锋弗格森等人，而是租借自曼联的年轻小将瓦尔迪。

    在出场的12场比赛中，瓦尔迪打进了10球，贡献了5次助攻，相当于直接参与进球15次。

    这绝对是超级明星的数据。

    要知道，埃弗顿的总进球数也只有29个，瓦尔迪直接参与了一半的进球。

    别忘了，瓦尔迪只出场了12场，如果他能够打满19轮联赛，那么数据一定会有提升，埃弗顿的成绩也会有提升，说不定还有机会排在阿森纳之前呢。

    瓦尔迪以10粒进球排在射手榜的第二位，仅次于阿森纳神锋亨利，对于一名未满18岁的年轻球员来说，这绝对是最耀眼的成绩。

    就算是鲁尼在这个年纪，也没有这么能进球吧！

    也难怪弗格森一心想要收回瓦尔迪去增强曼联的锋线实力。

    最近还有传闻利物浦想要收购瓦尔迪，虽然看起来是空**来风，但这绝对是真正的大新闻。

    瓦尔迪的所有权在曼联，而曼联和利物浦又是世仇死敌，这就注定了话题的热度。

    或许有球迷记得，上一次两支俱乐部之间有球员交易还是在上世纪60年代，而在那之后，就再无任何球员交易，真可谓鸡犬之声相闻，老死不相往来。

    贝尼特斯会对瓦尔迪有兴趣么？

    答案显而易见。

    首先利物浦锋线实力孱弱，绝对是几支强队中最拿不出手的，甚至有可能还不如一些中游球队，提升锋线实力是利物浦迫在眉睫的工作。

    而瓦尔迪又是英超最火爆的超级新星，天赋潜力无限，并且还是即时战力，绝对是各路豪强虎视眈眈的美味蛋糕。

    贝尼特斯本赛季刚刚担任利物浦的主帅，虽然对利物浦和曼联的仇恨有所了解，但认识绝对没有那么深刻，所以他有买进瓦尔迪的想法，并不值得奇怪。

    当然，谁也不看好这笔交易真的能够成行，这绝对不是玩笑。

    曼联可能把瓦尔迪卖给利物浦？

    除非利物浦先把杰拉德卖给曼联！

    要知道，老爵爷喜欢杰拉德可不是一天两天了，他认为杰拉德是基恩的最完美接班人。

    这根本就不是英镑的问题！

    不管外界吵得多么火热，瓦尔迪都不太在乎，反正他现在还在埃弗顿踢球，无论回归曼联还是去利物浦踢球，只要他不同意，都没卵用。

    这时候的瓦尔迪，正和光头党在夜店潇洒呢！

    虽然之前对于这种声色犬马红男绿女嗤之以鼻，但这一世，他的想法却有所改观，因为这样的生活只不过是英格兰日常生活的一部分，就好像吃完饭去散步一样的平常，这就是文化的差异。

    当然，今天瓦尔迪的收获绝对不小，因为坐在他旁边的性感美女叫阿比・克兰茜。

    这个名字或许很多球迷都知道，前世高佬克劳奇的妻子，英格兰太太团中最美艳的一个。

    前世瓦尔迪可不止一次羡慕克劳奇，居然能撩到这么一位美妻。

    不过现在的高佬还不是后来的英格兰国脚，他也还没有因为在埃弗顿表现出色而转会加盟利物浦，所以现在他们两人应该还不认识。

第129章 制服诱惑

    在傍上高佬之前，克兰茜只是诸多无名的不良少女中的一员，混迹于酒吧和夜店，默默等待着机会。

    在夜店里勾上一个球员，不管他帅不帅，只要有点名气就好。

    接下来就主动跟狗仔爆料说某某球星在和自己交往，这种桃色消息一传出来，这个女人就等着被全世界人关注吧!

    这种靠球星混饭的手段，已经被各位艳女使用了好多次，而她们越来越高的知名度也验证了这套伎俩的成功之处。

    显然，克兰茜前世就是这样出名的女人。

    当然，不可否认，克兰茜拥有这骄人的容貌，金黄色长发、浅灰色眼睛、古铜色肌肤、身材苗条却又不失性感，自然有成功的资本。

    她正是利用自己的性感最终俘获了克劳奇，成为了光鲜亮丽的英格兰太太团中的一员。

    至于后来，出名后她就成为了著名模特，事业发展甚至要比高佬强！

    瓦尔迪对于这样的女人，自然谈不上多大的好感，即使不鄙视他们的现实，但也绝不会同情。

    当然，他对于克兰茜的性感和美貌还是很有兴趣的。

    嗯，很有好感！

    现在克兰茜还没有遇到高佬，也只是一个18岁的女孩子，不过这个年纪好的，正是青春中带着风情万种。

    甚至不需要瓦尔迪去搭讪，看见这位在英超中火爆异常的超级新人，克兰茜已经自投罗网，哦不对，是自荐枕席，哦也不对，反正就是不断的对瓦尔迪放电，把瓦尔迪电了一个外焦里嫩。

    当然，也还有好多狂蜂浪蝶蜂拥而至，不过在发现瓦尔迪似乎只对克兰茜有兴趣后，只能一边埋怨瓦尔迪有眼无珠看不见自己的貌美如花，一边灰溜溜的离开了。

    “你眼光不错！不过她的眼光就不怎样了，怎么能看得上你？”格拉维森有点嫉妒的对瓦尔迪小声道。

    瓦尔迪自然不好打击损友，这显然是个性价比的问题。

    显然瓦尔迪风头正劲，吸引的关注度更高，钓上这样的凯子才对她有最大的帮助，至于格拉维森等人，虽然也是英超悍将，可能给她带来的利益又怎么能够和瓦尔迪相提并论呢！

    克兰茜夜店女王的名号真不是白来的，变着花样调节气氛，勾引着瓦尔迪，就算瓦尔迪明知道这是温柔陷阱，却也忍不住义无反顾的陷了进去。

    散场后，两人很自然的进了酒店，甚至都不需要遮掩，被在各个犄角旮旯蹲守的狗仔们拍了个正着。

    瓦尔迪是不在乎，而克兰茜则是喜出望外，因为她的目的完完全全达到了。

    这是一个不可描述的美妙夜晚！

    呃，稍稍描述一下也行。

    走进房间，两人就激烈的拥吻在了一起，干柴烈火，激情燃烧。

    快要喘不过气来的时候，克兰茜轻轻推开了瓦尔迪，风情万种的道：“我先去洗澡！”

    听着浴室中哗哗的流水声，想象着一个绝美的胴体在泡沫中擦拭着，瓦尔迪心头一阵火热。

    而等克兰茜走出浴室的时候，瓦尔迪眼睛都直了，视线再也离不开那娇躯！

    克兰茜居然穿上了俏皮的护士服，大玩制服诱惑，这让前世只能在电脑前面垂涎三尺的瓦尔迪瞬间失去了思考能力。

    很快两人就滚做了一团，开始了原始而又激烈的碰撞，靡靡而又刺激。

    云收雨歇，瓦尔迪搂着克兰茜躺在床上，回味着刚才的滋味。

    不过显然克兰茜是不打算让瓦尔迪休息的，很快，她又换了一身空姐的制服，继续诱惑着瓦尔迪。

    瓦尔迪哪里能够放过这个小妖精，提枪上马，又是几百回合。

    接下来，克兰茜又继续扮演了警察和女仆，瓦尔迪都不知道她从哪里准备的这么多吸引人的衣服，他只知道自己腿都快要软了，真的累成了狗。

    最后，克兰茜甚至拿出了绳子还有皮鞭......

    “我知道你是一个喜欢玩捆绑的男人，来吧！”说完，克兰茜伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，简直就是诱惑死人不偿命啊！

    瓦尔迪心头大乐。

    这是要让我玩捆绑的节奏么？

    这可是我的最爱啊！

    哪里还用克兰茜继续诱惑，瓦尔迪拎起绳子，施展“捆绑十八法”，三下两下就把克兰茜五花大绑。

    拍拍手，如同欣赏一件艺术品一样欣赏起了自己的杰作。

    嗯，非常棒，这简直就是真正的艺术啊！

    收工！

    睡觉！

    瓦尔迪躺在床上，已经疲惫不堪的他很快进入了睡梦中，今天注定好梦！

    只不过，被捆成粽子的克兰茜就一点都不好了，她怎么也没有想到，瓦尔迪捆完她居然自己睡觉去了。

    扔下她以一个这样羞耻的姿势绑在椅子上，这尼玛也是一个男人应该干的事儿？

    最可恨的是，她想大叫把瓦尔迪弄醒，可嘴里面的袜子却不同意。

    这一晚上，瓦尔迪睡得其实并不太好，因为总有一个声音在那里“呜呜呜呜”的，吵得人心烦。

    早上起来，迎接他的自然是克兰茜那近乎绝望的目光，她捆在椅子上瑟瑟发抖，始终觉得自己有生命危险......

    被瓦尔迪解开束缚后，克兰茜很想给瓦尔迪一个响亮的耳光，不过她至始至终都没有敢这么做。

    瓦尔迪可不会怜香惜玉，他知道，她要的是什么，而同样，她自然也需要付出点什么！

    于是，趁着阳光明媚，瓦尔迪和克兰茜又来了一次，克兰茜半推半就，带着浑身的捆痕，被瓦尔迪送上了高峰。

    分开的时候，克兰茜狠狠在瓦尔迪的肩膀上咬了一口。

    看着对方露出的小虎牙，瓦尔迪轻松的笑了。

    自然，这是一个美好的夜晚，瓦尔迪绝不否认。

    至于后面还会如何发展，瓦尔迪也不知道，不过他始终觉得并不太完美，还有缺憾。

    嗯，好像那根皮鞭还没有派上用场，看来只能等下一次了！

    至于有没有下一次？

    他觉得可以有！

    PS：一会还有两更！

第130章 粉红连衣裙

    经过了和瓦尔迪的美妙一夜，克兰茜直接火了。

    本身就拥有着不菲的资本，再加上瓦尔迪那无与伦比的关注度，两人夜店约会酒店过夜的消息被花边小报疯狂报道后，克兰茜一下子成为了大众谈论的对象。

    这就是她千方百计和瓦尔迪勾搭的目的，显然她成功了。

    写真邀请，访谈节目邀请，走秀邀请，代言邀请，从一个默默无闻的夜店女孩，居然变成了炙手可热的知名模特，克兰茜就好像是做梦一般。

    当然，对于瓦尔迪将她捆了一夜还有不小的怨念，可在巨大的成功面前，这真的只是小问题，就算被捆上一年，她都会毫不犹豫的拿出绳子和皮鞭，笑脸相迎......

    而对于瓦尔迪来说，克兰茜也只不过是一个过客，来了，又走了，最多以后夜深人静的时候，能够想到那愉快的一晚。

    哦，还有，以后在球场上遇到克劳奇的时候，自己还可以用一种“被我绿了你都不知道”的戏谑嘲讽眼神看看他。

    不知道克劳奇如果知道自己未来的妻子被自己用绳子捆了一晚上，这货能不能来跟自己拼命？

    ......

    辛苦了一晚上，第二天来到训练场，瓦尔迪自然提不起劲头，状态奇差。

    当然，其他几个昨晚在夜店一起嗨的损友也好不到哪里去，几名主力核心都这样了，整堂训练课自然没有任何效果可言。

    莫耶斯看了新闻，知道他们又去夜店潇洒了，而且瓦尔迪还和一个妙龄女郎激情一夜，显然没干什么好事儿，那黑黑的眼圈很能够说明问题。

    对于自己麾下球员总是喜欢去泡夜店，莫耶斯当然生气，但有些事情真的制止不了。

    如果球员是在赛前去夜店，那不用说，罚丫挺的！

    可现在他们是在赛后去夜店庆祝，不算过分吧，影响不到下一场比赛，影响的只是第二天的训练状态，如果处以行政处罚，可能就有点说不过去了。

    可这样的行为又不能任其泛滥下去，否则干脆别玩了。

    于是，莫耶斯想出了一个绝妙的处罚方式，相信这么玩的话，就没有人敢乱搞了。

    训练间歇，莫耶斯把大家集合到了一起，开始训话。

    “或许有些人因为目前取得的小小成绩骄傲了，自满了，但我想说的是，这绝不是大家可以放纵的理由，看看你们今天的训练状态，你不用我说，你们也知道有多么狗.屎，我绝不希望以后这样的事情继续发生！”

    “为了督促大家，我现在决定作出如下规定：训练不认真，非身体因素训练不佳的球员，第二天要穿上粉红色连衣裙训练，并且训练课会改为开放式训练课，邀请媒体记者和球迷进行参观。”

    “如果你们想要丢人现眼，那我真的一点都不介意，你们完全可以随心所欲！”

    看着侃侃而谈的莫耶斯，队员们都有一种不明觉厉的赶脚。

    我草，这什么鬼？

    训练状态不好就要穿粉红连衣裙训练？

    这尼玛得是多变.态的才能想得出来？

    瓦尔迪甚至以为莫耶斯是不是有特殊癖好，喜欢在家扮演少女呢？

    这老货居然有一个粉嫩的少女心，真是醉了。

    想象一下自己穿着粉红少女群会是多么美丽的画面，瓦尔迪觉得大概也没有比这更羞耻的事情了！

    好羞羞！

    当然，要是其他几个夯货也穿上了粉红少女群，那妥妥西游记的既视感，满屏幕的妖怪啊！

    或许是对于球员们那震惊的表情非常满意，莫耶斯得意洋洋的走了，留下了一地的球员在原地风中凌乱。

    “老头子是不是昨天晚上被一个穿着粉红色连衣裙的女孩儿残忍的拒绝了，所以今天才这么折磨我们？”

    “不知道，不过我不太喜欢粉色诶！”

    “我也是，我也是，我喜欢纯白色的，这样显得很纯洁！”

    “其实我不太喜欢连衣裙啦，我更喜欢吊带的。”

    “乱说，吊带已经不流行了，今天流行的是齐B小短裙，我们可以跟莫耶斯说，换成粉红色齐B小短裙怎样？”

    “好啊好啊，这个好！”

    ......

    听着卡斯利和奥斯曼旁若无人的聊天，瓦尔迪有一种呕吐的冲动。

    这个世界到底怎么了？

    你们两个大男人居然聊起了自己喜欢什么颜色的裙子？

    我的天，难道你们都对Bra不感兴趣吗？

    远离了有毒的两个人，听到其他队友们的谈论，瓦尔迪才觉得自己回归了正常世界。

    “莫耶斯也就是说说，肯定不会那么做的，如果真那么干，丢脸的不只是我们，莫耶斯和埃弗顿更丢脸，哪有尼玛这么奇葩的！”

    “没错，他也就是吓唬吓唬我们，估计明天啥事儿都没有！”

    瓦尔迪也觉得是这个道理，如果真这么搞，球员丢脸不说，莫耶斯就不怕引起球员的逆反心理，然后大家离心离德？

    更衣室不和，可是俱乐部的大忌，要知道有多少王朝就是因为更衣室内讧而湮灭的！

    话说，这样吓唬人的方法倒是挺新颖的，应该给莫耶斯点个赞！

    可第二天的时候，球员们来到训练场上，第一眼看见的就是摆在草坪上的五件粉红连衣裙，同时，还有彼此视线中惊恐的眼神。

    尼玛！

    来真的啊？

    这个玩笑可一点都不好笑！

    “本来只想抓一个典型的，不过斟酌再三，我还是准备了五套，放心，都是今年最流行的款式，粉红少女系，一定很受欢迎的！”莫耶斯得意的开口道。

    而所有埃弗顿的球员都傻眼了，都有一种在劫难逃的不好感觉。

    “看上午的训练效果，如果有人不达标，那么对不起，下午你就要感受下少女裙的魅力了，我想你们会喜欢的！”

    这个大杀器一出，训练场上的氛围猛的为之一变，球员们都拿出了吃奶的劲儿，生怕自己被抓成了典型，甚至比比赛时候还要拼命。

    效果立竿见影，要是有训练时候的状态，估计切尔西都被拿下了！

    PS：上周大布回老家，没太多时间码字，书友打赏的加更现在还，这章是感谢书友SuperHero风风的万赏！

第131章 少女心

    连续两天，都没有人因为训练不认真或者状态不好而被罚穿上羞耻的粉红少女裙。

    于是，大家开始普遍认同这样的说法了：莫耶斯根本就是在吓唬大家。

    结果，第三天的时候，瓦尔迪和几个牲口因为在训练偷懒，被莫耶斯抓了一个典型。

    “穿上吧，我也很想看看猛男们穿上少女裙是什么样子的！”莫耶斯的笑容中带着一股冷气，让人禁不住打了一个寒颤。

    瓦尔迪和几个牲口欲哭无泪，不是说好只吓唬我们么？

    看着手中的少女裙，质地舒适颜色纯正手工精湛，一看就知道是出自名家之手，如果换成一个青春洋溢的少女来穿――活活美死！

    可现在他们几个大老爷们抠脚大汉穿上这东西招摇过市，还不得被直接乱棍打死？

    这是要统治地球的节奏啊！

    是啊，把别人都恶心死了，地球上就剩下他们几个活的人类了。

    始终不敢把少女裙穿在自己身上，这相当于扔掉所有的节操啊！

    环视四周，瓦尔迪本想从几个难兄难弟的身上寻找安慰，毕竟论起威猛，自己还真不是他们几个的对手，穿上少女裙，他们绝对比自己更辣眼睛。

    可环视一周，瓦尔迪当场就傻眼了！

    尼玛，你们就这么迫不及待么？

    格拉维森已经干净利落的穿好了少女裙，正双手提着裙角，玩少女转呢！

    “我美不美？”

    奥斯曼倒是好一点，面对少女裙一筹莫展，完全不知道该怎么穿？

    可你那一脸期待的小表情是怎么回事？

    卡斯利最狠，这货已经穿完了粉红连衣裙，正往腿上套丝袜呢！

    尼玛！

    自带丝袜！

    瓦尔迪给大佬们跪了！

    你们还知道不知道什么叫羞耻？

    你们还知道不知道什么叫廉耻？

    你们还知道不知道......

    算了，我也不知道！

    三个牲口看见瓦尔迪无动于衷，连忙过来主动帮忙，殷勤得瓦尔迪想骂娘！

    三下五除二就把裙子套在了瓦尔迪身上，终于凑齐了少女裙四人组。

    瓦尔迪捂住了自己的脸，这个时候捂别的地方都没有用！

    幸好自己现在不是光头，否则和他们三个牲口一样，顶着大光头穿少女裙，说他们变.态都是至高无上的夸奖！

    队友们看着粉红四小天鹅，笑得都快要直不起腰了，一个个在草坪上打滚，就连莫耶斯都差点喷出一口水来。

    至于被放进来参观的记者和球迷，先是不可思议的瞪大了眼睛，紧接着就是狂笑，笑到不能自已。

    那些没事趴在阳台上看热闹的利物浦球迷们差点笑得从阳台上掉下来！

    看着几个怡然自得满脸兴奋表情的牲口，瓦尔迪真不知道他们的心有多大，反正瓦尔迪是觉得无地自容了。

    可以想象，这一幕得是多么的不堪入目！

    瓦尔迪都没有勇气去照镜子，他怕倒胃口。

    格拉维森他们三个人却不以为耻反以为荣，居然在训练场上即兴走起了台步，晚上了时装表演，真尼玛要命！

    掀起裙子，瓦尔迪彻底把自己脸挡上了，他实在丢不起这个人。

    很快，一组他们穿着粉红少女群训练的照片就出现在了网上，将英格兰足坛雷了一个外焦里嫩。

    知道的是他们训练不认真而被处罚，不知道的还以为在瓦尔迪这个逗比的带领下，他们又逗比出了新高度呢！

    大家对于瓦尔迪这种逗比行为，早已经见怪不怪，不过逗比成这样，他们也真没想到，至少大部分男人是没有勇气去穿粉红少女裙的。

    “这绝逼是米兰秋冬最新款，埃弗顿这几个粗货还挺潮的！”

    “如果不看脸，我还是能够感受到他们一颗少女心的！”

    “粉红色，多么美好的颜色，可为毛我现在看见粉红色就想吐？”

    “埃弗顿要变成逗比大本营了！”

    ......

    突然间，粉红色连衣裙也流行了起来，不过却不是少女们在穿，而是女友买给男友，或者妻子买给丈夫，只要男方表现不好，作为惩罚，粉红少女裙请上身！

    看到这种舆论热潮，始作俑者莫耶斯有点不开心，他才是整个事件的设计者，为什么别人都在关注瓦尔迪？

    瓦尔迪如果知道莫耶斯的想法，一定会欲哭无泪！

    这个锅我真不想背啊！

    走在路上，瓦尔迪总感觉身后有人在窥视着自己，并且指指点点。

    “看，这货就是那个喜欢穿少女裙的家伙，还是粉红色的，好娘哦！”

    “以前应该叫他逗比的，现在改叫他变.态好了！”

    “其实我想问问他那裙子哪里买的，挺好看的说！”

    “别过去，小心逗比传染！”

    ......

    这种巨大的精神压力让瓦尔迪都快要崩溃的，他真怀疑，那几个牲口心脏究竟是怎么长的，居然还特么沾沾自喜！

    或许上帝给了他们一个猛男的身体，但却给了他们一颗纯正的少女心吧！

    反正最近几天，瓦尔迪整个人都感觉不好，这简直就是世界末日啊！

    更让他郁闷的是，下一场比赛的对手是查尔顿，查尔顿的球迷们宣称已经制作好了上万个画报，上面印的图案全是他们几个穿粉红少女群训练的照片。

    瓦尔迪感觉自己受大了上万点的暴击伤害！

    太尼玛无耻了！

    居然用这样的方式来降低我的战斗力，难道我会那么容易被干扰的么？

    我大声的告诉你们

    答案是――会！

    想一想自己就觉得受不了，浑身的鸡皮疙瘩，要是真在看台上看见成千上万个穿少女裙的自己，他一定会崩溃的！

    谁尼玛想出来的点子，太缺德了！

    很好！

    如果你们真敢这么干，那我发誓，我就算恶心死，在死之前，也要先弄死你们！

    这就是一个逗比的宣言！

    PS：这章是感谢书友逍遥一十三的打赏！

    最后，说说打赏加更的事儿，大布之前一直都没说过打赏加更之类的话，是因为大布也没想到有书友会给大布万赏以上的打赏。

    真收到书友们打赏的时候，大布还是非常感动的，并且按照惯例进行加更。

    不过上周大布真的没有太多时间码字，所以延迟到了今天！

    正好今天接着这个机会，参考别人作者的规则，更大家说说打赏加更的规则。

    万赏以上加一更！

    简单吧！

    不过暂时不接受万赏以上打赏了，大布要存稿，就算打赏了，也只能等上架后再加更，今天是上架前最后的加更了！

    请书友们谅解！

第132章 拔掉角旗杆

    伦敦有五支英超球队，也就是说，这个赛季在联赛中，埃弗顿要五次做客伦敦。

    查尔顿就是伦敦球队，只不过他们处于伦敦南部，和其他几支伦敦球队并不相邻。

    原本查尔顿和瓦尔迪并不任何瓜葛，和其他任何对手都没有不同，但现在，情况就完全不一样了。

    来到伦敦南部，瓦尔迪整个人都感觉不好了。

    这里到处都张贴着他穿着粉红连衣裙训练的画报，甚至有人将照片印在T恤前面穿着招摇过市，感觉全城无数个粉红色的瓦尔迪在游荡。

    行走的粉红瓦尔迪！

    这就是今天南伦敦的主题！

    更有很多卡通的造型，让瓦尔迪羞耻到了极点，那荡漾的少女模样，那风情万种的表情，实在不堪入目。

    瓦尔迪欲哭无泪，丢人都丢到太平洋去了！

    或许这个污点要伴随自己一生了！

    ......

    查尔顿的实力倒是不上不下，中游水准，还不至于让埃弗顿忌惮。

    赛前莫耶斯叮嘱瓦尔迪像上场比赛一样，要多往禁区里面扔界外球，被瓦尔迪义正言辞的拒绝了。

    这就好像撸管一样，小撸怡情大撸伤身强撸灰飞烟灭。

    同样的道理，大力界外球也不能频繁使用，别的不说，上场比赛结束之后，瓦尔迪胳膊都差点扔脱臼了。

    限量版才显得弥足珍贵，是不是这个道理？

    莫耶斯很遗憾，显然瓦尔迪的大力界外球只能作为秘密武器，作用在关键场合。

    不知道是不是查尔顿有什么阴谋诡计，憋着什么坏，比赛开始后，居然没有主动压出来进攻，而是蹲在后场防守。

    埃弗顿可不是一支善于攻坚的球队，瓦尔迪还没有太多的攻坚特性呢，就更指望不上快要养老的弗格森了。

    于是比赛场面令人昏昏欲睡，埃弗顿在中场传来传去，查尔顿一门心思的防守，谁都创造不出机会来。

    瓦尔迪此时很烦躁，不仅仅是因为场面枯燥，更是因为那烦人的查尔顿球迷，什么“粉红色”、什么“连衣裙”、什么“少女心”，搞得他心火直冒。

    当然，查尔顿球迷未必就有滔天的恶意，毕竟没有什么深仇大恨，调侃的意味更多。

    如果真能够影响到瓦尔迪进而帮助自家球队取胜，那自然最好，如果不能，也无所谓，反正他们开心到了！

    所以，瓦尔迪很悲催，这才是他最无奈的地方。

    而发泄无奈的最好办法，除了干干净净的赢下比赛，可能就是在球场上肆无忌惮的爆射了。

    于是瓦尔迪的炮台属性没变，只是换了一个方式，从手榴弹变成了真正的榴弹，炸得查尔顿狼狈不堪。

    虽然上半场双方谁都没有能够改写比分，但瓦尔迪却用三脚远射爆射严重威胁到了查尔顿的球门，如果不是查尔顿门将发挥神勇，比赛结果已经被更改。

    查尔顿球迷脸上的表情不再轻松，显然他们知道，或许是他们的行为刺激了瓦尔迪的神经，否则一般时候，瓦尔迪都不会这么狂暴的！

    中场休息的时候，看着看台上逐渐撤走的画像，瓦尔迪总算是心平气和了起来。

    莫耶斯要求瓦尔迪在禁区前沿更多的突破，无论最后射门还是分球，都能够造成极大的威胁，瓦尔迪上半场的连续远射应该已经让查尔顿心生警惕，这就给了他继续突破的机会。

    果然，作为主帅，莫耶斯还是合格的，对于比赛局面的把握有他的独到之处。

    如果查尔顿都窝在禁区里，瓦尔迪只能继续蒙远射，没有突破的空间，而一旦远射威力显现了出来，查尔顿就必须要包夹封堵瓦尔迪，连带着，禁区内的防守也会出现漏洞。

    凌波微步，也就是小范围灵活摆脱的特性被他发挥得淋漓尽致，不过可能由于今天瓦尔迪忘记带射门靴，连续两次摆脱后打门都与进球差之毫厘。

    说起来运气这东西真的很奇怪，瓦尔迪这么多脚射门都没有能够取得进球，在一次突破分球给卡希尔后，澳大利亚人一脚就轰开了查尔顿的城门，帮助球队取得了领先。

    瓦尔迪嫉妒了，这货是不是去猥琐的去摸幸运女神屁股了？

    要不然怎么就能走这种狗.屎运呢？

    看着冲向角球区一脸N瑟表情的卡希尔，瓦尔迪就非常的不爽！

    想到卡希尔经常在庆祝进球的时候对着角旗杆施展拳击的组合拳动作，瓦尔迪计上心来！

    角旗杆招你惹你了？

    非要跟角旗杆过不去？

    尼玛绝对不能让你太嚣张得意！

    想到这里，瓦尔迪突然启动冲刺，看起来好像是冲向卡希尔准备和他一起庆祝进球。

    瓦尔迪的速度可不是卡希尔可比，居然后发制人，一路追上了卡希尔。

    他应该是要飞扑到卡希尔身上吧？

    很多球迷这样想着！

    可瓦尔迪追上卡希尔后，却没有任何动作，而是超过了卡希尔，继续朝前跑！

    这货一定是跑太快，刹不住车了！

    然后，众目睽睽之下，瓦尔迪一路冲到角球区，领先卡希尔两步之遥，一把薅走了角旗杆！

    所有人都傻眼了！

    尼玛，你薅角旗杆干什么？

    人家卡希尔进球，你那么激动干毛？

    可等他们看见卡希尔的表情，就一切都懂了！

    卡希尔停在距离角球区两步远的位置，一脸的呆逼，咧着大嘴说不出话来！

    看看空无一物的角球区，再看看被瓦尔迪拎在手上的角旗杆，卡希尔整个人都不好了！

    就好像憋了半天的重拳却打在了棉花上，自己都快要憋吐血了！

    手不自然的抽搐着，拳击组合拳打不到角旗杆，他就很想打在瓦尔迪身上，要不然，憋的这一口气真发泄不出去！

    你知道么，你这样的行为就好像是我在卫生间大便，你却突然冲进来抢走了卫生纸！

    这得有多大的仇才能干出这么没品的事儿？

    还我卫生纸！

    哦不对，还我角旗杆！

第133章 逗比祖师爷

    或许裁判听到了卡希尔内心深处的呐喊，直接走过来给了瓦尔迪一张黄牌。

    如果瓦尔迪拔掉角旗杆又马上给插回去，那么裁判说不定会网开一面，可像他这样握着角旗杆当玩具玩，那就真不用客气了！

    瓦尔迪倒是很无所谓，无非是一张黄牌，只要不是红牌就没问题，他心一向大得很。

    当然，接下来卡希尔跟他拼命的过程，就不用费笔墨去描写了，很暴力的！

    正是凭借着瓦尔迪助攻卡希尔的进球，埃弗顿客场战胜了查尔顿，又拿到了一场胜利。

    这已经是埃弗顿在英超联赛中六连胜了，绝对是骄人的战绩。

    不过很多球迷都已经有了共识，不管埃弗顿成绩如何，现在的埃弗顿在英超中绝对是最另类的球队。

    原因其实也很简单，因为每场比赛胜负都不是重点，进球也不是重点，反而是球场上发生的一系列逗比事儿才是真正的重点。

    而引领这一潮流，或者说始作俑者，正是夏天加盟球队的超级新人瓦尔迪。

    诚然，球员实力突出自然会引起关注，吸粉能力强大，可同样，如果球员有逗比属性，也同样能吸粉无数。

    就好像瓦尔迪，如果没有他在球场内外那些让人瞠目结舌的逗比举动，虽然他还会是最出风头的超级新星，可绝不会像现在这么风头正劲。

    大家都知道英格兰媒体的吹捧造神能力，逗比的瓦尔迪都已经快要被捧成英超第一球星了。

    这就是实力和逗比结合起来的威力！

    有人红了，自然就有人模仿。

    在瓦尔迪的逗比风靡全世界的时候，各个联赛里面雨后春笋一般的出现了很多同类型的球员，虽然他们的模仿不伦不类，但奈何球迷就是买账，也同样收获不小。

    现在大家都公认瓦尔迪是逗比界的祖师爷，很多新晋逗比流球星家里面都供着瓦尔迪的神像，据说能够保佑他们在逗比路上一帆风顺。

    对此，瓦尔迪也是醉了，无奈的很！

    好吧，供我神像可以，只要不对着我的神像撸管打飞机就成！

    事实证明，他想多了，以他的长相，估计别人是立不起来的！

    ......

    在大巴车上，瓦尔迪眯着眼睛佯装休息，实际上却是进入了系统。

    向系统借的高利贷上一场比赛结束之后就已经还掉了，再加上这场比赛得到的4枚金币，总资产暴增到了7枚......

    好吧，虽然毛用不顶，但总好过借债的日子吧！

    至于特性点数，两场比赛外加穿粉红少女裙，让他又多了两点自由特性点数，不过这一次他可不会再傻乎乎的随便用了。

    无论狂暴榴弹还是瓦尔迪区域，这两个特性都没有能给瓦尔迪带来本质性的实力提升，瓦尔迪还需要更强大的特性。

    想了想，瓦尔迪还是花6块钱买了一个进攻特性碎片，等着再积攒起来去合成新的进攻特性。

    求求你了，给我来一个那种可以过掉整个球场的特性吧！

    或者那种在球场任何位置都可以起脚爆射，然后进球率还百分之百的特性也行！

    然后瓦尔迪就天下无敌了！

    好吧，这纯粹是瓦尔迪在白日做梦！

    “醒醒，杰米！快醒醒！有美女！”就在瓦尔迪做着美梦的时候，突然被旁边的格拉维森用力的摇晃醒了。

    “美女在哪里？”瓦尔迪猛的从座位上跃起，然后发现自己居然在大巴车上。

    车上所有人的目光都集中在他身上，这让他很是尴尬。

    悻悻的坐下，狠狠的瞪了格拉维森一眼。

    你要是不给我交代，就等着我在你的光头上给你点几个戒疤吧！

    以后你的法号就叫――圆真・格拉维森！

    不过还没等瓦尔迪发飙，却发现格拉维森脸上表情有些让人难以形容，犹豫和伤感相夹杂，不舍中还带着希冀，着实让人理解不透。

    这货不会是失恋了吧？

    好像自己失恋的时候，就是这个德行！

    “那个广场熟女拒绝你了？”瓦尔迪小心翼翼的问道。

    “滚！”

    瓦尔迪仿佛已经看见格拉维森头上火冒三丈。

    咦，他头上的头发是不是就这么烧没的？

    好吧，瓦尔迪承认自己想歪了。

    “那你为毛一副被**的表情，难道真的很疼？”

    “你要是好好说话，我们还是好朋友！”

    “好吧，那你说说，到底什么情况？”

    “呃，人有点多，等晚上我们找个地方谈！”

    瓦尔迪听到这句话，有种毛骨悚然的感觉。

    这货不会是真对我有什么不良企图吧？

    那我要不要反抗呢？

    看着瓦尔迪那心有戚戚的表情，格拉维森就知道这逗比一定是想歪了。

    不过有些话真的不适合在人多的地方说，所以他只能给了瓦尔迪一个白眼，然后继续休息。

    难得晚上大家没有在夜店集合，而是在一个高档餐厅的包厢中。

    光头党四人组加上刚刚退党的瓦尔迪，这就是埃弗顿的小团伙了。

    大家都是被格拉维森叫来了，并且事先不知道发生了什么事情，依照他们大条的性格，谁管那么多为什么，先点餐，挑贵的上，让格拉维森放放血再说！

    等大家吃饱喝足了，格拉维森才进入了正题。

    “这一次主要是和大家说件事儿，我可能要转会离开了！”

    几个人正惬意的用牙签剔着牙，完全没有想到格拉维森会说出这样一句话，咔呲咔呲，连牙签被咬断了都没有注意。

    “呵呵，别闹了，这可不是愚人节，这玩笑不好笑，差评！”

    “你要转会去哪里？英冠的球队啊？哈哈哈！”

    “我猜你肯定是要去皇家马德里了，这样银河战舰就又多了一名巨星，哈哈，一定是弗洛伦蒂诺求着你加盟的！”

    其他三个牲口纷纷表示不行。

    可瓦尔迪心中却咯噔一下，他想起了前一世真实发生过的事儿。

    格拉维森正是在这个冬歇期转会加盟了皇家马德里，成为了银河战舰的一员。

    刚刚来到埃弗顿的时候，他还记得这事呢，可随着自己逐渐融入球队，居然把这么重要的事儿忘了。

第134章 海盗要走

    虽然前世很多人认为格拉维森转会皇马是他职业生涯的高峰，可在瓦尔迪看来，这绝对不是一个明智之举。

    在埃弗顿，格拉维森是攻守枢纽，既要做好中场的防守，又要组织球队进攻，有点全能中场的意味，埃弗顿的环境让他如鱼得水。

    可在皇家马德里，中前场巨星云集，哪里有他发挥的空间，无论哪个教练，都把他当彻彻底底的工兵用，浪费了他的进攻才华。

    在效力皇马一年半的时间里，格拉维森一共只出场35次，其中替补和杯赛出场又要占据很大一部分，北欧海盗在西班牙变成了彻彻底底的边缘人物。

    最后，在06-07赛季之前，格拉维森因为在训练场上和罗比尼奥大打出手，被卡佩罗扫地出门。

    之后，格拉维森就从主流视线中彻底消失了。

    假如格拉维森不去皇马，那么他的职业生涯成就应该远不止于此吧？

    世界上没有那么多假如，不过现在，再一次在命运的转折点上，瓦尔迪觉得自己可以做些什么！

    “我相信你说的话，我知道你的经纪人很有能量，而且皇马在马克莱莱离开后，确实需要一名防守悍将，他们看上你并不奇怪！”瓦尔迪叹了一口气道。

    其他三个人瞪大了眼睛，也在心中思考这种可能性，他们惊讶的发现，原来格拉维森距离皇马并不遥远。

    “托马斯，你真的要去皇马？”

    格拉维森点点头，有些激动，却又有些不舍。

    “是的，我的经纪人正在竭力促成转会，埃弗顿俱乐部已经基本同意！”

    一时间，屋子里陷入了沉默中，谁都不知道该如何开口。

    埃弗顿的成绩非常不错，虽然公认瓦尔迪是催化剂，但格拉维森作为中场脊梁，也在其中起着至关重要的作用，一旦格拉维森这个中场悍将离开，埃弗顿的中场实力将一下子下降一个档次。

    到时候埃弗顿还能排在英超第三？

    可他们却又不能去干涉格拉维森追求更高的巅峰，作为朋友，他们应该祝福才对。

    皇家马德里是谁？

    世界上最成功的俱乐部，在全世界范围内拥有最多的忠实拥趸，弗洛伦蒂诺的巨星战术打造出了一只超级银河战舰。

    每位球星的一举一动都能够在世界足坛引起连锁反应，吸引更多的目光。

    不考虑本身的立场，没有哪位球员能够抵挡住加盟皇马的诱惑，格拉维森当然也不例外。

    要不要说服格拉维森放弃加盟皇马，留在埃弗顿呢？

    虽然瓦尔迪知道这是最好的选择，可格拉维森没有经历过，他一定不会知道。

    想了想，瓦尔迪还是开口道：“皇马队内巨星云集，就连贝克汉姆都只能被迫去打后腰，当成一个工兵来使用，我很怀疑，如果你加盟皇马，究竟能获得多少出场时间！”

    “现在皇马没有防守型后腰，我去了正合适吧？”格拉维森显然不以为意，或许皇马那边已经给了他某种承诺。

    瓦尔迪皱皱眉头，“这正是问题所在，你要知道，皇马受全世界球迷关注固然没错，但大家关注的焦点都在前场几大巨星身上，球迷可不会关心后面的防守球员。”

    “在皇马踢球是要承受巨大压力的，前场的巨星们根本不会回来防守，作为唯一一名防守中场，将会承担多大的防守压力，我想你应该能够想象得到！”

    “想想马克莱莱吧，他为什么要离开皇马？”

    “巨星享受着崇拜的目光，防守球员默默的奉献，一旦防守出现问题，别人不会去责怪巨星，因为他们的任务是进攻，而你却要成为背锅侠！”

    “别怪我说的难听，如果你在皇马没有成功，那么荒废一年或者两年后，你还能呆在主流足球圈么？”

    瓦尔迪一番话让格拉维森眉头紧锁，他知道，瓦尔迪说的都是事实，只不过他在巨大的诱惑面前，自己刻意的不愿意去想罢了。

    镁光灯下固然闪耀，但并不是那么容易生存的，这一点，已经有无数的先烈证明过了。

    其实在瓦尔迪看来，格拉维森的风格实在有点不适合皇马，虽然贡献的防守力量有目共睹，可皇马的防守一个人是撑不起来的，而且他的技术远没有西班牙球员那么细腻，更多依靠身体，这在西甲是吃不开的。

    最关键的问题是，皇马也未必能给格拉维森太高的工资，要不然，他们留下马克莱莱不是更好？

    格拉维森陷入了长时间的沉思，关系到自己的前途，谁都不可能不慎重。

    如果说谁在这次转会中获得了最大的利益，肯定不是埃弗顿，肯定不是格拉维森，皇马可能也不是。

    真正的受益人只有一个，那就是格拉维森的经纪人。

    埃弗顿失去了自己的中场屏障，并且还是以极其低廉的价格，损失的不是一点半点；

    格拉维森职业生涯开始走下坡路，最后无奈退役，他显然也不是受益者；

    皇马低价买来一个中场球员，不过也没派上太大的用场，完全谈不上收益；

    而隐藏在背后的经纪人，却凭借着这桩运作，一跃成为知名经纪人，此后生意越做越大，所以他才是最终的受益人。

    最关键的问题是，除了瓦尔迪，现在谁都看不到这一点。

    “杰米，那我问你，这个赛季结束之后，你会回曼联么？”格拉维森突然对瓦尔迪问道。

    瓦尔迪愣住了，张开了嘴，但却什么也没有说出来。

    事实上，他也不知道自己会不会回到曼联。

    至少他现在在埃弗顿过得很开心，这个赛季非常有希望带领球队杀进欧冠，站在更高处领略风光，会有别样的感想。

    可这个问题终究无法回避，他的所有权在曼联，而且他承认，自己更渴望到曼联去踢球，埃弗顿的平台太小了。

    自己都渴望到更大的平台去发展，就更何况格拉维森了。

    或许有些事情，只有做过了，才知道对与错！

    自己可没有资格对别人的未来指手画脚！

第135章 中病毒了

    大家很有默契的谁也没有再提起这件事，从酒店出来，一路又飘到了夜店。

    这一晚上，大家都没有控制，都喝醉了！

    而在训练场上，格拉维森也没有表现出太多的异常，只是沉默了许多。

    虽然瓦尔迪不知道球队的转会操作，可他却知道历史，前世球队卖掉了格拉维森后，买来了阿尔特塔，球队实力实际上并没有明显下降，相反，在控制力上还略有提升。

    不知道埃弗顿现在是否已经开始运作这一桩转会操作，不过在转会窗口开启后，埃弗顿第一时间卖掉了前锋本特，这应该算是给瓦尔迪的交代吧。

    答案其实早已经明朗，虽然瓦尔迪是租借来的球员，而本特是正牌埃弗顿球员，可本特的行为无疑是在损害俱乐部的利益，根本不需要考虑远近亲疏。

    光头党都知道，这可能是他们最后在一起的一段时间了，所以大家都加倍珍惜。

    当然，珍惜的方式自然要与众不同，依依惜别的忸怩样子太不符合光头党的人设了，在他们的世界中，拳头才是决定一切的根本因素，当然也包括告别。

    于是，每天训练场上都会上演各种激烈的真人肉搏，不打个鼻青脸肿都不行，那画面太惨烈，不了解内情的都想报警了。

    与其让你记住我，还不如让你记住我的拳头。

    这就是光头党的奇葩理念。

    和几个悍匪相比，瓦尔迪拳头可能不行，不过他牙口好，格拉维森胳膊上的一排牙印就是他的杰作。

    嗯，这叫艺术！

    ......

    在和热刺的英超比赛之前，瓦尔迪进了系统，想要看看很长时间没有发布任务的系统能不能大方一回，也给他来个轻轻松松就能完成然后还能拿大奖的任务。

    然而，事实证明，他真想多了。

    不过今天瓦尔迪始终觉得系统哪里有点别扭，好像和往常不太一样。

    想了想，瓦尔迪随手打开了个人信息界面。

    我尼玛！

    什么情况？

    瓦尔迪惊呆在了当场，表情十分惊恐！

    我的几个特性哪里去了？

    超级替补、重炮激射、凌波微步、狂暴榴弹还有瓦尔迪区域......

    怎么全不见了？

    关键问题是，另外几个特性却赫然在列――

    我是队长、我是影帝、永动机、海底捞月、野蛮冲撞、电梯惊魂.....

    这都是什么鬼？

    又打开背包，留存的防守特性碎片和进攻特性碎片也没有了，取而代之的是球星附身卡（卡洛斯）还有一张状态调整卡。

    我就想知道，这里究竟发生了什么？

    我是不是进错系统了？

    或者说，系统把自己和另外一个宿主给搞混了？

    不对啊，不是说自己是唯一的宿主么？

    这一刻，瓦尔迪真的凌乱了！

    “系统提示：别尼玛胡思乱想，本系统中病毒了！”

    系统的答案让瓦尔迪整个人都不好了。

    你不是万能的系统么？

    居然也能中病毒？

    你怎么不说你死机了？

    要不要我给你重做个系统？

    悄悄告诉我，你特么是不是自己没事偷偷下片中的毒？

    这不良系统，我日！

    你中病毒我不管，可我怎么办？

    “系统提示：你就先这么用吧，等我杀完病毒就能恢复正常，到时候还会给宿主一定的补偿！”

    瓦尔迪欲哭无泪。

    要不要这么草率？

    什么叫先这么用？

    我特么怎么用？

    不过好像说有补偿？

    这个真可以有！

    我都这么悲催了，如果不补偿给自己十个八个超级牛逼的进攻特性，我就跟你没完！

    好吧，有时间还是熟悉一下中病毒后的系统吧，至少这几个特性自己一个都不了解。

    我是队长：增强自己作为队长时候在场上的领导才能。

    去，这玩意有毛用？

    我也不是队长啊！

    我是影帝：减少假摔被裁判看破的几率。

    这个好像很不错，不过假摔不是自己的风格啊。

    永动机......

    海底捞月......

    野蛮冲撞......

    电梯惊魂......

    这些特性感觉没有自己的特性实用性强。

    假设这是另外一个幸运宿主的系统模板，那么瓦尔迪大概是要比他幸运一点吧！

    好吧，既然已经如此，那就凑合用呗。

    自己也没有更好的办法，不是么？

    对了，栏位里面还有一张卡洛斯的附身卡呢，比赛时候嗑了，是不是自己就能统治整个左路了？

    想一想就觉得美滴很！

    不过话说能让万能的系统都中病毒，这到底是哪个大神干的？

    这到底是什么病毒这么牛比？

    如果我也能弄到这么牛比的病毒，是不是就可以威胁系统向我低头了？

    不服，直接病毒怼上！

    我去，太完美了！

    瓦尔迪忍不住为自己的智商点了一个赞！

    第二天训练的时候，瓦尔迪就在适应自己的新特性。

    虽然感觉很别扭，但系统已经说了，在下场比赛前恐怕清除不完病毒，所以他一定得适应，至少要把热刺的比赛应付过去。

    ......

    有关格拉维森转会的传闻，已经被嗅觉灵敏的媒体披露了出来，当然，也有可能是有人故意泄露消息借此来达成某种目的。

    虽然看起来格拉维森不如瓦尔迪这样人气爆棚，但真正的球迷都知道格拉维森在球队里面的巨大作用，他们深知格拉维森离开会给球队实力带来多么大的损害。

    很多球迷来到训练场边呼喊着格拉维森的名字，恳求他不要离开，这一幕确实很感动人。

    瓦尔迪在想，自己到了离开的时候，会不会也有球迷挽留自己呢！

    脑海中出现这样一幅画面，球迷们深情款款，面露不舍，异口同声的大声呼喊――

    “逗比，快滚！”

    瓦尔迪瞬间打了一个寒颤！

    尼玛，太可怕了！

第136章 大力任意球

    在白鹿巷球场热身的时候，瓦尔迪偷偷的进入系统，把栏位里面的那张系统附身卡（卡洛斯）吃了下去。

    附身卡的作用他很清楚，就是可以主动抽取目标任务的三项能力附着在自己身上。

    没有多少犹豫，瓦尔迪直接挑选了大力任意球，边路防守能力还有传中能力。

    实际上巅峰时期的卡洛斯自己一个人就能统治整条边路，能力之强让人羡慕不已。

    瓦尔迪虽然进攻能力不俗，但防守简直就是渣渣中的渣渣，除了能利用狂暴的冲击力吓唬一下对手，其他时候都处在用眼神防守的高端境界中，所以这一次体验一下强悍的防守，还是很有必要的。

    想起来瓦尔迪就觉得很难过，之前刚刚得到的防守特性“瓦尔迪区域”，还没等发威呢，就被病毒搞没了，这简直就是人间惨剧啊！

    瓦尔迪的传中球实际上就是中规中矩，不算靠谱，不出彩，但也不算离谱，如果蒙多了，还是有机会直接造成进球的，只不过几率稍稍低了那么一点。

    选择了卡洛斯的传中球，是从战术角度考虑，有弗格森这个高中锋在，不传中简直就是一种资源的浪费。

    最后的大力任意球，则是卡洛斯的标志性能力，恰好现在病毒已经让瓦尔迪拥有了一项任意球特性，两者搭配着使用，还不得把热刺门将搞崩溃啊！

    瓦尔迪瞬间感觉自己强力了很多，就好像冰冷刺骨的三九天，多戴了一条领带，马上感觉暖和不少。

    比赛正式开始后，瓦尔迪开始更多活动在左路，有卡洛斯的能力，不用就太浪费了。

    本身瓦尔迪就具有很高的战术自由度，他出现在了左边，那么卡希尔就必须要回到中路，变成前腰位置，这么一来，埃弗顿的阵型居然变成了4231。

    赛前热刺主帅桑迪尼就叮嘱热刺防守球员一定要小心盯防瓦尔迪，瓦尔迪可是埃弗顿的最强杀伤性武器。

    热刺专门有一名后腰的任务就是寸步不离的跟着瓦尔迪，可他怎么也没有想到，瓦尔迪居然不走寻常路，跑到边路去摆造型了！

    于是，这名后腰陷入到了纠结的思考中。

    好在瓦尔迪并没有在边路进行破坏性的突破，更多是一路带球猛冲然后下底传中，打法异常的简单。

    话说原来瓦尔迪的传中能力稀松平常，运气好能蒙进去一个，更多时候都只是扮演进攻终结者的身份。

    可今天连续两脚传中都传出了非常高的质量，只是禁区内热刺的防守做得不错，才没有转化为进球。

    热刺主帅坐不住了，来到场边给热刺后腰骂了一个狗血喷头。

    不是说好让你寸步不离跟着瓦尔迪么，你丫在中路扮演尸体呢啊？

    热刺后腰瞬间从思考人生的状态清醒了过来，想要继续和瓦尔迪的亲密接触。

    可这样一来，虽然失去了凌波微步特性的瓦尔迪在包夹中不敢做动作了，可热刺的中路却明显有了空当。

    卡希尔最擅长利用就是中路的空当，突然插上的劲射比弗格森的头球更有威胁，埃弗顿的中路一下子就打活了。

    现在的瓦尔迪和卡希尔有点埃弗顿黄金双枪的感觉，两人的进球数要在球队总进球数的一半以上，也被其他球队视为埃弗顿的最大威胁。

    热刺主帅一个头两个大，虽然看起来埃弗顿的阵地进攻能力不强，可真要是打出特点，他们还真不好防守。

    热刺前腰只能后撤协防，限制卡希尔的后插上发挥，如果他们在主场先丢球，那就什么气势都没有了。

    说起来热刺的阵容还是很不错的，尤其是前锋线，罗比・基恩，卡努特和迪福都是英超知名前锋，进攻能力超强。

    然并卵，在埃弗顿面前，再好的进攻线可能也只是摆设，因为谁也不敢完全压着埃弗顿打，埃弗顿一个致命反击就能要人命。

    热刺前腰防守能力可能也没比瓦尔迪强多少，拦不住卡希尔的前插，没有办法，那就只能用犯规了。

    于是埃弗顿获得了一个位置非常好的任意球。

    其实挺悲哀的，埃弗顿阵中居然没有一个真正意义上的任意球好手，无论卡希尔和卡斯利，任意球功底都只能用凑合来形容，矬子里面拔大个，其他人简直就是惨不忍睹。

    看了看距离，有点超出卡希尔的射程了，于是最后卡斯利站在了球前。

    瓦尔迪一看，这是个好机会，于是走到了球前。

    卡斯利疑惑的看着瓦尔迪，恍然大悟，然后眨眨眼睛道：“你去禁区里面埋伏吧，不用你和我做配合！”

    瓦尔迪翻翻白眼，差点一口老血喷出来。

    你以为我来跟你配合打掩护的啊？

    “你闪开吧，这球我来踢！”瓦尔迪一把推开了已经摆好造型的卡斯利。

    卡斯利被推开两步，虽然没摔，可脑袋几乎已经停止运转了。

    “你来罚？你会任意球么？”

    瓦尔迪嘿嘿一笑道：“我就是一个这么深藏不露的男人！”

    卡斯利看了看瓦尔迪的下半身，不屑的道：“通常深藏不露的，可能意味着你根本就没有！”

    瓦尔迪瞪着卡斯利，“别以为在比赛我就不敢干你啊！”

    ......

    卡斯利和瓦尔迪在那里顶上了牛，别人都傻眼了。

    你们又在搞什么？

    又在做日常啊？

    话说你们光头党就是这么增进友谊的么？

    太可怕了！

    要不然难道他们是在酝酿什么诡异的任意球战术，用打架的方式来吸引大家的注意力，然后突然射门？

    好半天，两人才分开，卡斯利一脸无奈表情的离开了，只剩下瓦尔迪站在球前。

    这回大家更看不懂了，瓦尔迪哪里会罚任意球？

    任意球是要经过长时间大量练习的，并且还要有足够的天赋，瓦尔迪有没有天赋不知道，可从来都没见过他练习任意球。

    你特么是来搞笑的么？

    可瓦尔迪却不管那么多，丝毫不理会别人的嘲笑，冷静的掐腰站在球前，仿佛与整个世界都隔绝了。

    超级远的助跑距离，在所有人的视线注目下，瓦尔迪狂暴的启动，狠狠的一脚抡在了皮球上。

    去吧！

    给我破！

    这就是我的大力任意球！

第137章 电梯惊魂

    其实热刺球员谁都没有重视瓦尔迪踢任意球，再加上犯规地点距离球门很远，所以热刺的人墙搭得非常稀松，实际上也就是站在那里蹭个镜头而已。

    可当瓦尔迪这脚狂暴的任意球罚出来，几个排人墙的球员眼神中已经满是惊恐。

    他们绝望的发现，人墙没有起到一点作用，皮球在他们还没有反应过来的时候，已经从他们的身侧呼啸而过，如同炮弹，远远超过了他们想象的极限速度。

    热刺门将视线被挡，根本来不及做出扑救动作，仅仅只是象征性的挥了挥手，满脸的震惊和沮丧。

    皮球全程几乎不带旋转直接撞进了球门！

    全场鸦雀无声，大家都被瓦尔迪这一脚惊天爆射的任意球惊呆了。

    或许从视频集锦中，曾经有过大力任意球破门的场景，可这远远没有在球场中亲身体验的强烈视觉冲击来的震撼！

    就算是热刺的球迷，都有一种热血上涌的冲动。

    整个球场都要炸了！

    别说旁边呆若木鸡的对手和队友，就算是瓦尔迪都有一刻的失神，他真的没有想到，卡洛斯的大力任意球这么猛？

    热刺门将不知道自己有大力任意球的绝活，可就算他知道，也扑不出来吧！

    激动的队友们已经冲了过来，把瓦尔迪团团围住，一起庆祝着这个精彩的进球。

    “杰米，我从来都不知道你还有这一首绝活！”刚才还和瓦尔迪争任意球的卡斯利挠着脑袋道。

    瓦尔迪会心一笑，别说你不知道，在今天之前，我自己都不知道呢！

    莫耶斯脸上都笑出来褶子了，这是埃弗顿本赛季第一个直接任意球破门得分，值得庆祝。

    事实上，他倒不是在意这一个进球，而是在意瓦尔迪任意球的能力，如果不是偶然，那么埃弗顿以后就多了一个破门的手段，对于埃弗顿实力的提升有着巨大的推动作用。

    任意球高手可是在哪里都很吃香的。

    可依然有烦恼摆在眼前，瓦尔迪始终不是埃弗顿的球员，他的所有权在曼联，说不定什么时候曼联就把瓦尔迪收回去了，到时候，埃弗顿恐怕又要被打回原形。

    不行，一定要和曼联商量一下，看看是否能直接买断瓦尔迪，哪怕贵一些，为了成绩，也要认了！

    瓦尔迪的直接任意球破门，直接将比赛推向了高潮，丢球的热刺加快了进攻节奏，他们不想在主场输球。

    而这样一来，虽然热刺制造出来了一些机会，但同样，埃弗顿也能够通过反击继续威胁热刺的球门，两支球队的攻防节奏转换之快让人眼花缭乱。

    而这个时候，瓦尔迪的防守功底出人意料的起到了作用。

    瓦尔迪给大家的印象就是防守漏勺，既然他在左路活动，那么热刺主攻这一路就对了。

    可怎么也没想到的是，今天瓦尔迪仿佛从追风少年直接变成了边路铁闸，进攻冲得上去，防守也回得来，一个人差不多就统治了整条边路。

    热刺的边前卫完全被玩死了，根本突破不了瓦尔迪的防守，就算是传中，也必须匆忙起脚，否则一定会被瓦尔迪挡下来。

    几次尝试从这一侧突袭被打哑火后，热刺知道，这条边路算是彻底废了。

    对于瓦尔迪这种出神入化的防守，大家的惊讶程度甚至超过了对他的大力任意球。

    这还是那个习惯于用眼神来飘着防守的瓦尔迪么？

    今天的打开方式有点不对啊！

    嗯，这货一定是假的瓦尔迪。

    瓦尔迪表现出来的能力就是重要根据，更最重要的，还是因为瓦尔迪今天没有在场上逗比。

    所以，这是假的瓦尔迪，鉴定完毕！

    难得能够看见一场正常的埃弗顿比赛，这已经快要具有历史意义了。

    临近上半场结束的时候，埃弗顿又获得了一个位置不错的任意球。

    这一次，没有任何悬念，瓦尔迪站在了球前。

    和第一个任意球完全不同，没有人再敢轻视瓦尔迪，热刺球员门将的指挥下谨小慎微的排着人墙。

    其实大家都心有戚戚，瓦尔迪刚才那叫任意球可不是闹着玩的，那力道，如果砸在身上，或许当时死不了，但至少也是个残疾的下场。

    要是砸在敏感部位，那完蛋，一辈子的性福生活都没有了！

    真的男人，没人敢于直面惨烈的打击！

    瓦尔迪倒并不特别在乎面前的人墙，只要自己脚法掌握得好，越过人墙还是没有问题的，关键就在于自己。

    这一次还踢卡洛斯式的大力任意球？

    如果你这么想，那你就完蛋了！

    瓦尔迪嘿嘿一笑，开始了助跑。

    重重的踢在了皮球上，皮球带着巨大的冲力飞起，眨眼间越过了跃起想要封堵的人墙，继续斜向上飞着。

    热刺门将还没有跳起来，就发现皮球的轨迹是飞向看台的，直接将心放在了肚子里。

    这货还有闲心吹了个口哨！

    可口哨还没有吹完，热刺门将就惊恐的发现，皮球居然开始急速下坠，目标方向正是自己身后的球门。

    大惊失色，仓促间做出了扑救动作，可皮球下坠的轨迹却无法判断，直接从他身体下面飞进了球门！

    全场的惊呼声戛然而止，大家都被这脚神鬼莫测的任意球惊呆了。

    我刚才看见了什么？

    球进了？

    热刺球迷都捂着自己的头，不敢接受眼前的现实！

    看见没有，这就是电梯惊魂！

    吓到了吧！

    瓦尔迪迎着风开始了狂奔，虽然这任意球特性并不属于自己，但现在，自己进球了！

    这才是最重要的！

    队友们也沸腾了，簇拥着瓦尔迪，就好像迎接自己的英雄，自己的王。

    甚至替补席上的队友们还对着场上瓦尔迪的方向做出了膜拜的动作。

    瓦尔迪今天的表现，真的超神了！

    热刺主帅有点想哭，他制定了针对瓦尔迪的详细防守方案，可今天的瓦尔迪却不是普通的瓦尔迪，他的针对性布置全变成了无用功。

    上半场就这样结束了，热刺落后得不明不白，甚至还有点憋屈。

第138章 人艰不拆

    中场休息的时候，看着坐在角落里面发呆的格拉维森，瓦尔迪有点不是滋味。

    北欧海盗的离开已经板上钉钉，就差双方正式签约，这场比赛就是格拉维森为埃弗顿效力的最后一场比赛了。

    好吧，如果有机会，送给他一个送别的礼物吧！

    下半场出场的时候，瓦尔迪搭着格拉维森的肩膀，什么话都没有说，表现得和平时一样。

    格拉维森当然明白瓦尔迪的意思，不过，他也同样什么都没有说出口。

    下半场比赛一开始，热刺就凶猛的攻了一波，如果能够趁着开场就扳回一球，至少这场比赛还有得打。

    然而，老奸巨猾的莫耶斯怎么可能不了解热刺的打算，全员回缩半场，把防线守了一个水泄不通，热刺面对这样的乌龟壳子，根本无从下嘴。

    最关键的是，埃弗顿随时都能从乌龟变成刺猬，把热刺扎成筛子。

    曼联，切尔西这样的超级强队都没能从埃弗顿手中讨得了便宜，就更不用说热刺了。

    于是，20分钟过去，气焰逐渐熄灭的热刺几乎快要放弃抵抗了！

    足球从来就是一个讲究运势相济的运动，你退缩了，我自然就要打出来。

    埃弗顿开始又渐渐掌握了场上的主动，也把比赛的胜利牢牢的掌握在了自己手里。

    下半场第80分钟，卡希尔在中路策应接球被对方放倒，埃弗顿又获得了一个位置非常不错的任意球。

    看着站在球前的瓦尔迪，热刺球迷快要崩溃了！

    亲，难道你要用任意球来个帽子戏法么？

    想一想，真不是不可能啊！

    从来没有罚过任意球的瓦尔迪连续打进了两个一场精彩的任意球，这是奇迹吧！

    既然奇迹都已经发生了，那么接下来再发生点什么好像也不值得大惊小怪了！

    所有人屏住了呼吸，等待着瓦尔迪罚任意球。

    看了看距离，瓦尔迪知道，这还真不是适合自己踢任意球的距离。

    距离球门近，光人墙就把球门范围挡死了，大力任意球根本过不去；

    而电梯任意球呢，距离短，下坠空间就很小了，没等开始下坠呢，估计已经出底线了，更不容易踢！

    与其浪费机会强行爆射，不如换一个方式来处理！

    之前不还想着给格拉维森一个告别礼物么，这就是最好的机会！

    深呼吸一口气，在裁判哨响后，瓦尔迪迅猛的启动，一脚重重的抡在了皮球上。

    皮球速度快得惊人，眨眼即至，而皮球的喷射方向，居然是人墙中罗比基恩的脸！

    原本在人墙中，身高176cm的罗比基恩就是最矮的，挑跳起来的时候明显感觉就是一个凹字。

    而瓦尔迪正是瞄着这一点去的！

    看着皮球呼啸而至，饶是罗比基恩也吓得不轻，可身在空中，想蹲下去躲开都没有办法。

    如果自己侧开头，或许能够逃得一劫，可后面的门将肯定就来不及反应了。

    无奈之下，原本在胸口位置的手瞬间上移遮住了脸。

    嘭！

    一声巨响，罗比基恩差点被闷飞出去！

    全场爆发出一阵恐怖的惊呼声，他们差点都以为发生人间惨案了！

    爬起来的时候，罗比基恩很庆幸，自己英俊的面庞得以保存！

    不过罗比基恩根本没有来得及高兴，就被裁判处以极刑了，禁区内手球，点球加黄牌！

    罗比基恩很不服气，找到裁判理论，他的理由很简单，他是保护自己不受伤。

    可裁判的依据更简单：你手移动上去保护自己的脸，球打在手上，肯定是要判犯规的，而且你刚才明明可以低头的......

    事实上，球员排人墙的时候，球员通常一手护住要害，一手挡住脸，这才是最正确的选择。

    可刚才罗比基恩有点托大，虽然护住了要害，但另一只手却捂住了胸口，所以瓦尔迪才会挑他这个点来袭击。

    事实上，瓦尔迪还有点抱怨呢，如果罗比基恩要是连要害都不保护，那瓦尔迪肯定就直接奔着要害去了，闷上了，那才叫一个爽！

    看台上嘘声大作，热刺球迷可不管那么多，只要判罚不利于热刺，他们才不管规则不规则呢！

    埃弗顿球员们已经开始庆祝，比赛悬念彻底被杀死了！

    瓦尔迪走过去，把球摆在点球点，所有人都以为他要亲自操刀主罚点球。

    他已经打进了两球，如果再进一球，就是真正的帽子戏法了，这可不是谁都能够打出的精彩表现。

    可就在这个时候，瓦尔迪却转身走开，把格拉维森拉了出来。

    呃，是用手拉，不是用某个部位拉......

    格拉维森那一瞬间有点懵逼，甚至没有想明白瓦尔迪要干什么。

    可当他看见瓦尔迪的眼神，还有周围光头党的目光，他懂了！

    他要走了。

    这是兄弟们送给他的临别礼物！

    就好像曾经卡希尔过生日时候收到的生日礼物！

    就算卡希尔连续打飞两个点球，他们也能创造出第三个。

    相信现在也一样吧？

    格拉维森很感动，也很欣慰，他知道，他永远也不会忘记埃弗顿，永远也不会忘记埃弗顿光头党。

    他永远都是光头党的一员！

    眼眶湿润，格拉维森站在球前，思绪已经不知道飘到了哪里！

    然而，这时候身后却传来了几个牲口的说话声。

    “我去，这货是不是便秘了，怎么不动了！”

    “通常王八都这样，装死！”

    “乱说，我看他是傲娇，在那里凹造型谋杀交卷呢！”

    “人艰不拆，这货一辈子都没罚过点球，还不让人家激动一下啊！”

    ......

    瞬间，感动烟消云散！

    这才是正常的画风嘛！

    尼玛，都是光头党，搞那么煽情干什么！

    格拉维森大吼一声，一脚爆射，皮球应声入网。

    进球后，海盗一路狂奔到场边，来到埃弗顿球迷所在的一小片看台下，咆哮着，拽起球衣胸口处的队徽，神情的吻了起来。

    埃弗顿球迷们大声欢呼着，在格拉维森转会几乎已经成型的情况下，格拉维森还能通过这样的方式来表达对埃弗顿的爱，这让球迷们也很欣慰。

第139章 裸奔

    发泄够了，格拉维森很平静的往球场内走。

    这场比赛，他没有遗憾了！

    在埃弗顿的日子，他也同样没有遗憾了！

    然而，他没有遗憾了，别人却还有遗憾。

    刚刚走进场内，格拉维森就被飞奔而来的光头党摁倒在地，卡斯利压着两条胳膊，卡希尔和奥斯曼压着两条腿，把格拉维森呈大字型压在了草坪上。

    “你们要干什么？”身不由己的情况下，格拉维森的表情很是惊恐。

    瓦尔迪嘿嘿笑一笑，然后扒掉了格拉维森的衣服。

    “听说你要走了，我要把你的球衣留下，留作纪念！”

    然后，换成了卡斯利扒掉了格拉维森的球裤，“虽然味道不太好，但球裤我收藏了！”

    接下来，卡希尔又扒掉了格拉维森的衬衣，奥斯曼则收藏了一对护腿板。

    格拉维森光着上半身，下半身仅剩短裤掩盖着羞羞的地方，大冬天，冻得他直打哆嗦。

    海盗欲哭无泪，太残暴了，简直毫无人性啊！

    话说要是在球场上撕扯别人的球衣是犯规，自己脱球衣庆祝进球也是犯规，可被队友们扒掉球衣算怎么回事？

    热刺的场上球员和看台上的球迷直愣愣的看着这一幕，心中都跟着打哆嗦。

    埃弗顿果然是奇葩的球队，队内氛围简直不堪入目，这当着几万人的面你们就敢直接搞基？

    裁判都不知道应不应该过来阻止他们继续下去，好好一场比赛，不会被他们搞成断背山吧？

    “给位大佬，我错了行不行，别闹了！”人在屋檐下，不得不低头，匪徒一般的格拉维森都开始求饶了。

    就在大家准备放过海盗的时候，让人终生难忘的事情发生了。

    突然从看台上窜出来以为一位女球迷，风风火火的冲进了场内。

    女球迷不是重点，冲进场内也不是重点，重点是这位女球迷浑身赤裸，什么都没穿。

    现场发出居然的轰鸣声，所有人都是看热闹不嫌事大，口哨声欢呼声持续不断，就好像在裸奔的女球迷加油一样。

    电视台的导播根本来不及打马赛克，这一幕直接送到了千家万户的电视画面中。

    所有人都盯着裸奔女，之间奔放的妹子一路绕过双方球员，来到了光头党虐待格拉维森的地方。

    在几个光头党赤裸裸的目光注视下，裸奔女一点都不觉得不好意思，巧笑嫣然，笑容中甚至带着一丝火热的欲望。

    瓦尔迪都傻眼了，虽然他知道欧洲的女孩子很奔放，可在几万人面前裸奔，这得需要多大的勇气。

    可接下来发生的事情让瓦尔迪知道，其实裸奔只是小意思，真的！

    只见奔放女直接扑到了格拉维森的身上，抱着格拉维森的脑袋就开始啃，一下子就把格拉维森搞蒙圈了！

    被动的迎合着，格拉维森好像变成了一个扭捏的小姑娘，可瓦尔迪分明从侧面看见了格拉维森伸出了舌头......

    这还不算辣眼睛，接下来的一幕真的是让瓦尔迪的世界观彻底崩塌。

    众目睽睽之下，裸奔女隔着格拉维森的短裤开始揉搓起来，动作那叫一个数量，表情那叫一个忘情。

    格拉维森那快要突出眼眶的眼球很能够说明问题，这货绝对快喷了......

    这时候球场的安保才姗姗来迟，费了九牛二虎之力才把裸奔女从格拉维森的身上拉开。

    瓦尔迪分明看见两个安保的手很不老实，拉扯中几次从裸奔女的胸部抚过......

    等奔放女被拉开，格拉维森就很尴尬了，呈现在所有人的面前。

    最让瓦尔迪接受不了的是，格拉维森脸上还带着那种欲求不满，显然他觉得这个时候不应该把他们分开的......

    “一直传说有在球场上裸奔的，今天终于看见活的了！”

    “安保的反应速度好慢，我想他们一定也是看呆了！”

    “原本以为这是埃弗顿难得的一场正常比赛，没想到最后居然变成了a片，这个锅埃弗顿背不背？”

    “没意思，这女的不好看，而且胸型也不美，不开心！”

    “难道你们就没有注意到格拉维森那东西有20cm长？”

    .......

    球迷们真的觉得不虚此行，比赛的精华全在最后，这一段大戏可比比赛好看多了！

    比赛到这里，真的没有进行下去的必要，谁还有心思比赛？

    对于这样匪夷所思令人震惊的事情，瓦尔迪表示结束不了。

    卡斯利也表示接受不了――为什么奔放女的目标不是自己？

    大家闹够了，格拉维森换了一套球衣，重新出场，比赛也重新开始。

    不过很快，瓦尔迪就被换下了场，莫耶斯真不放心他在场上继续闹下去。

    瓦尔迪倒是没有太多想法，反正比赛已经没有任何悬念，就当下场休息了。

    最终，凭借着瓦尔迪的两粒任意球进球还有格拉维森的点球，埃弗顿客场三球完胜热刺。

    埃弗顿暂时反超阿森纳排在积分榜第二的位置上，不过如果阿森纳在明晚的比赛中不能战胜对手，那么埃弗顿就将坐稳积分榜的第二的宝座。

    赛后，关于光头党在球场扒光格拉维森还有女球迷的裸奔，在球迷中引起了广泛热议，有埃弗顿的比赛，就从来不怕没有焦点。

    不过，很快，一则转会消息就让所有人的目光转移了过去。

    丹麦海盗格拉维森以550w欧元的价格转会加盟皇家马德里，成为了银河战舰的一员。

    在前世，瓦尔迪记得这个价格应该是350w欧元，或许是因为现在埃弗顿出色的表现，皇马提高了价格。

    不管怎样，埃弗顿失去了一位中场最重要的悍将，实力下降不可避免。

    临走的时候，光头党又大醉了一场，最后才正式分别。

    或许格拉维森只是生命中的匆匆过客，甚至以后没有可能再一次在一起踢球，但瓦尔迪认可这个朋友。

    再见，海盗！

    再见，光头！

    再见，圆真・格拉维森！

第140章 你爸爸到底是谁?

    系统的病毒终于杀干净了！

    瓦尔迪既想知道，什么病毒这么牛比，能把系统感染；

    同时他也想知道，什么杀毒软件这么牛比，能把这么牛比的病毒都杀干净！

    看来，这个世界有太多自己未知的东西。

    不要想了，自己还是老老实实的踢球吧！

    进入系统的时候，发现系统已经恢复正常，重新回到了属于自己的模式。

    几天不见，瓦尔迪还有点不适应了，想想那风骚至极的任意球，瓦尔迪觉得其实也挺好的。

    如果什么时候自己也能有一个牛x的任意球特性就好了。

    嗯，凌波微步还在，重炮激射也还在，狂暴榴弹和瓦尔迪区域都在呢！

    咦，感觉好像少了点什么？

    我擦，我的超级替补呢？

    瓦尔迪瞪大了眼睛找了半天，都没有找到这个伴随他发家致富的初始特性。

    这可是我的第一桶金啊！

    哪里去了？

    瓦尔迪愤怒的呼叫系统。

    “系统提示：别找了，数据丢失了一部分，恢复不过来了！”

    我日！

    瓦尔迪忍不住对系统竖起了中指！

    这特么怎么算？

    你一句数据丢失恢复不过来就完事了？

    我的损失怎么办？

    “系统提示：特性无法还原，补偿4点特性点数，请宿主理解！”

    瓦尔迪一副哔了狗的表情，实在不知道该如何去喷这个没人性的系统了。

    我在超级替补这个特性上面就加了两点特性点数好不好，合着一个特性才补偿给我两点自由特性点数，坑爹呢啊！

    系统中病毒，为什么倒霉的是自己？

    嚓，该死的系统，诅咒你以后生不出小系统！

    不对啊，之前系统说要给补偿来着，补偿在哪里？

    还没等瓦尔迪找系统要，系统已经主动的送上了补偿，这倒是让瓦尔迪稍稍平息了一些怒火。

    系统给他的是一个大礼包，就好像曾经玩手游时候节假日发放的那种礼包。

    看起来华丽精美，可实际上里面可能也就是一个包子或者一个铜板。

    瓦尔迪犹豫了半天，始终都没有下手打开礼包。

    原因无它，这礼包的名字太吓人，以至于瓦尔迪有点不敢开。

    “病毒大礼包！”

    这么霸气的名字，里面会不会全是病毒啊？

    如果打开了，是不是系统将再次中招？

    如果真那样，瓦尔迪可就欲哭无泪了！

    “系统提示：礼包的名字为《庆祝系统战胜未知病毒取得革命伟大胜利大礼包》，简称病毒大礼包，请放心打开！”

    瓦尔迪愣了半天，都没有反应过来。

    系统，你的语文老师是不是死的太早了？

    这简称简的也真是没谁了！

    想了想，瓦尔迪还是打开了大礼包，他很想知道，一向抠门的系统这一次能给自己发放什么补偿。

    说起来自己的损失也不是特别大，只有一场比赛没法使用自己熟悉的特性，并且丢掉了一个现在看来无关紧要的特性。

    可系统绝对不要想着轻易就能够打发自己，自己没有那么容易就妥协的！

    金光四射，晃得瓦尔迪睁不开眼睛，每次都是这样酷炫的效果，瓦尔迪都无力去吐槽了。

    系统金币*5......

    万能碎片*2......

    智能手机......

    体能药水*2......

    球星附身卡（瓦尔迪）......

    球星附身卡（巴特兹）......

    《演员的自我修养》......

    七样东西，瓦尔迪觉得系统可能难得大方了一回。

    不管东西好不好，至少量很足。

    见过的东西就不用说了，这个智能手机是什么鬼？

    智能手机：输入名字，可以对其进行精准定位。

    我去！

    瓦尔迪觉得自己可能拿到了一个军事用品，定位，然后发射导弹？

    这东西应该是这么用的吧？

    就说系统不会这么大方的，发了一个毛用没有的奖励，有个屁用！

    还有这个《演员的自我修养》，修炼了能飞升是不是？

    瓦尔迪已经不知道该怎么去表达对系统的敬仰，抠逼到这份上的系统，就你一个！

    不过收好奖励后，瓦尔迪觉得自己可能一下子就脱贫致富奔小康了。

    想要进商店大肆消费一把，充充土豪大款，不过最后也只买了一块进攻特性碎片。

    临走的时候，撇撇嘴丢下一句话：“哼，什么都没有也敢开店？”

    从前是瓦尔迪穷，什么都买不起，可现在有钱了，却发现商店里没刷新出好东西。

    人生中最悲哀的事情莫过于此吧。

    进攻碎片已经攒下两块了，万能碎片也有两块，两周之后，运气好的话就能合成新特性。

    这绝对是最激励瓦尔迪的事儿！

    ......

    连番的大战，倒是让阵容单薄的埃弗顿有点吃不消了。

    几名主力都有肌肉疲惫的现象，谨慎起见，埃弗顿让这几名主力球员轮换进行了休息，其中就有瓦尔迪。

    事实上，瓦尔迪不仅仅是肌肉疲惫，还有轻微的肌肉拉伤，最好是休息两周不比赛。

    还好下一轮联赛过后足总杯正式开打，瓦尔迪完全可以在这个时间段里面得到很好的休息。

    不过主场面对朴茨茅斯的比赛，瓦尔迪还是跑到看台上观看了比赛，给球队加油。

    自己旁边坐着一个小男孩儿，穿着小号埃弗顿球衣，手中拉着埃弗顿的蓝色围巾，一副铁杆球迷的装扮。

    不过瓦尔迪现在一向对小屁孩儿敬而远之，在他的人生经历中，小屁孩等同于小恶魔。

    比赛的时候，小男孩儿表面得非常亢奋，不顾嗓子嘶哑，声嘶力竭的喊着，让瓦尔迪有点动容。

    这时，埃弗顿获得了一个界外球，奥斯曼从捡球人手中接过皮球准备掷界外球。

    就在这时，旁边的小男孩儿突然大喊：“爸爸加油！”

    瓦尔迪顿时侧目！

    我去，这是奥斯曼的儿子？

    奥斯曼都有这么大的孩子啦？

    真尼玛早熟！

    不会是私生子吧？

    看看眉眼，还真有点像！

    就在瓦尔迪惊讶的时候，朴茨茅斯又获得了边线球，朴茨茅斯球员从捡球人手中接过皮球准备扔界外球。

    旁边的小男孩又蹦起来大喊：“爸爸加油！”

    瓦尔迪瞬间凌乱了！

    “小朋友，你爸爸到底是谁？”

    小男孩眨眨眼睛，很天真的说：“我爸爸是捡球的那个！”

    瓦尔迪：......

第141章 重要的逗比逗三遍

    少了瓦尔迪等几名主力，埃弗顿终于在主场输球了，在积分榜上也重新回到了第三的位置上。

    相比于豪门球队，埃弗顿无论从阵容配置还是阵容深度来说，都完全不够看。

    现在太妃糖既要全力的去打联赛，同时联赛杯又杀进来四强，不能轻言放弃，所以足总杯就显得无关紧要了。

    于是在接下来的足总杯第三轮中，埃弗顿客场挑战普利茅斯的时候派出了预备队，干净利落的输掉了比赛。

    如果换成从前，埃弗顿在杯赛中输给低级别联赛的球队，埃弗顿的球迷早就暴动了。

    可这一次不同，绝大多数的球迷都对输球抱以宽容，甚至大声叫好，因为他们知道，埃弗顿的战略重心绝对不在足总杯里。

    腾出精力专攻联赛和联赛杯，对于阵容配置单薄的埃弗顿来说，已经显得强人所难了，再有足总杯的拖累，弄不好就是一个全线崩溃的结局。

    而现在，没有了足总杯的烦恼，埃弗顿主力球员还得到了休整的机会，埃弗顿已经为冲刺做好了准备。

    在和切尔西的比赛开始之前，不知道俱乐部哪位高层突发奇想，想要采用高科技手段帮助球员们及时恢复，于是，订购了30个“睡眠盒子”放在了训练场边。

    睡眠盒子，其实就是像集装箱一样的单独睡眠仓，里面有诸多创新性的科技成果，而且空间也足够大，可以放下一张双人床。

    这样一来，球员们可以谁是在训练场边进行休息睡觉恢复，远比从训练场赶回家里面更方便快捷。

    对于瓦尔迪这种有点懒散的球员来说，俱乐部的举措感觉还真不错，至少能够睡个安详的午觉了。

    可一旦精神放松，就很容易出问题。

    这一天中午训练结束，吃过午饭散过步，球员们各自钻进了自己的睡眠盒子里午睡。

    下午训练开始后，球员们陆续走出来集合开始训练。

    训练到一半的时候，大家总觉得好像少了点什么，却又没有发现。

    可等到战术演练的时候，大家傻眼了。

    尼玛，我们的箭头人物瓦尔迪哪去了？

    莫耶斯怒了，到了联赛中后期这个关键时刻，瓦尔迪居然敢逃掉训练课！

    他想干什么？

    从前这家伙最多也就是去夜店混一混，现在居然发展到逃避训练了？

    不行，这样的事情一定要严肃处理！

    关键是瓦尔迪什么时候逃走了呢？

    莫耶斯在全队面前咆哮着强调了一次几率，搞得队员们战战兢兢，大气都不敢喘！

    有狗仔租用埃弗顿训练场周边的房子，正好拍下了这一幕，大新闻又有了。

    题目他们都想好了，就叫《论瓦尔迪在训练场上的消失》。

    可就在莫耶斯火冒三丈的时候，突然对面一个睡眠盒子的门打开了，瓦尔迪睡眼惺忪的走了出来。

    莫耶斯的声音戛然而止，整个训练场一片肃静，似乎只有乌鸦从上面飞过留下的嘎嘎叫声。

    看着莫耶斯和队友们那懵逼的眼神，瓦尔迪很尴尬！

    好像气氛有点不太对，要不然我再回去睡一会？

    莫耶斯也是一副哔了狗的表情，原本他还以为瓦尔迪逃课呢，没想到这货居然是在睡觉！

    一股邪火无从发泄，让莫耶斯很难受！

    厉害了我的哥，我们在这累死累活的训练，你居然在一边睡大觉？

    亏你能睡得着！

    你心真大！

    大家顿时对瓦尔迪惊为天人。

    瓦尔迪也明了了现在的情况，他比莫耶斯更难受。

    我存在感这么薄弱么？

    都训练这么半天了，大家都没有发现我不在？

    上一次就被大巴车扔在了客场，现在又出现这样的情况，我是透明的？

    还是从前杀马特造型时候好，虽然逗比了一点，但至少存在感很强。

    哪像现在，自己丢了都没人知道

    莫耶斯决定，就算不撤走这些睡眠盒子，以后也要有专人来负责叫醒这些混蛋！

    在和切尔西的联赛杯首回合半决赛之前，瓦尔迪进入了系统，看看系统是不是有什么特殊任务，毕竟对手是目前英超实力最强的超级强队。

    果然不出所有，系统真的发布了任务，可这个任务却让瓦尔迪有点哭笑不得。

    “系统任务：在和切尔西的联赛杯半决赛中上演单刀思考人生。”

    “任务奖励：逗比版战靴。”

    “失败惩罚：无”

    “备注：思考人生请参考宿主前世记忆中逗比巴洛特利的行为！请注意演技！”

    我都日了狗了！

    明明我已经在和利物浦的比赛中上演了一次单刀思考人生，虽然可能演技有点小缺陷，可怎么也不至于让自己再来一次吧？

    “系统提示：重要的逗比逗三遍！”

    系统这个解释竟让瓦尔迪无言以对。

    什么叫“重要的逗比都三遍”？

    那你要不要“重要的病毒也中三遍”啊？

    不过还好，现在的思考人生任务就好像是重复版的任务，任务奖励少，也没有失败惩罚，完成了固然好，完不成也没有损失。

    这还是能够让瓦尔迪接受的！

    如果再让他虚弱在床上躺三天，那瓦尔迪一定就揭竿起义了！

    目前埃弗顿排名积分榜第三名，落后于切尔西和阿森纳，排在曼联和利物浦的前面，尤其是领先第五名的利物浦6分，相对来说位置还算牢靠。

    所以莫耶斯才会选择联赛杯里面和切尔西死磕，都已经走到四强了，轻言放弃实在可惜。

    切尔西虽然阵容强大，可蓝军面临这四线作战的严峻形势，他们的赛程比埃弗顿更加恐怖，这就是埃弗顿的机会所在。

    或许别人觉得切尔西这尊庞然大物非常可怕，可瓦尔迪却并不在乎。

    他不知道自己什么时候会离开埃弗顿，不知道自己会在这里呆多久。

    在这些日子里，他很快乐，可以说，他爱上了这里。

    可就和格拉维森一样，他知道，埃弗顿永远不会是自己的终点，自己要追逐的是彼岸的梦想。

    那么，在离开埃弗顿的时候，他一定要给这里留下一点什么！

    联赛杯冠军，可能就是最好的纪念吧！(83中文网 )&lt;/div&gt;

    <div align="center">

第142章 打狗还要看主人呢

    为了更好的备战，埃弗顿提前两天就来到了伦敦，这在之前是很难见到的。

    瓦尔迪很清楚莫耶斯现在的紧张，没办法，谁让球队失去了中场最重要的屏障呢。

    格拉维森的离开对于埃弗顿来说绝对是致命的打击，虽然卡斯利也能够打这个位置，但毕竟不如格拉维森在中场有威慑力。

    所以这场比赛莫耶斯为球队制定的战术就是死守，连反击都不要！

    客场作战，能够带走一场平局，对于埃弗顿来说就是最大的胜利了。

    至于场面难看不难看？

    那还真不是莫耶斯在乎的事儿！

    如果在以前，切尔西和埃弗顿的比赛绝对算不上焦点，强弱分明没有悬念。

    但现在却不同了，埃弗顿位居积分榜第三位，甚至压过了曼联和利物浦，真不是易于之辈，埃弗顿的反击之犀利，就算切尔西也忌惮不已。

    别忘了，双方首回合的交手，主场作战的切尔西就没有能够拿下埃弗顿。

    在租用的训练场上，瓦尔迪正卖力的训练着。

    之前系统突然中病毒，让他有了忧患意识。

    原本以为靠着系统，自己只要努力的逗比，自然会一点一点成长为超级巨星，甚至地球最强球星，碾压未来两大真神梅罗。

    可现在看来，系统可能也不是那么靠谱的。

    要是哪天系统再出现什么意外，自己没有系统的帮助，岂不是直接被打回了原形？

    所以，不能将全部的期望都压在系统上，瓦尔迪必须自己更加努力一些。

    东西真正属于自己，才不用担心被别人拿走！

    于是瓦尔迪开始更加刻苦的训练，提高自己，首先他要练的就是小范围摆脱，他知道这绝对是他未来最重要的一项能力。

    就在瓦尔迪不畏惧枯燥反复做着练习的时候，卡斯利和奥斯曼突然找了过来。

    “你看看，这混蛋在报纸上说的都是什么鬼话！”卡斯利忿忿不平的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪很疑惑，难道是这货被媒体诋毁了？

    不应该啊，卡斯利很低调，或者说没有太多人关注他，难道是他的某种丑闻曝光了？

    狐疑的接过报纸，瓦尔迪一目十行的看了起来！

    原来不是诋毁卡斯利的，却是有人对着瓦尔迪开炮了。

    大嘴巴的罗本不知道抽了什么疯，接受采访被问及对瓦尔迪这个英超超级新星的看法时，突然大放贬低之词，言语间不屑一顾，就差说不知道瓦尔迪了！

    “他的运气不错，不过我真的看不出他的实力在哪里，只会反击进球，或许他的职业生涯只能在小球会度过了！”

    这就是罗本给瓦尔迪下的定义。

    瓦尔迪很奇怪，为毛罗本看自己不顺眼呢？

    想了想，瓦尔迪大概也明白了，可能是因为最佳新人之争吧！

    pfa，也就是英格兰职业球员协会，每个赛季都会评选出最佳球员和最佳新人，这都是很具分量的奖项。

    其中在最佳新人的争夺中，问鼎呼声最高的毫无疑问就是瓦尔迪这个超级新人。

    联赛过半，10球5助的成绩就算是各队的当家球星都未必贡献得出来，如此耀眼的成绩，无论罗本，还是转会到曼联的鲁尼都难以望其项背。

    罗本是一个心高气傲之人，怎么甘心默默的成为别人成功的垫脚石，并且他也确实不觉得瓦尔迪很强。

    在他看来，瓦尔迪就是一个速度快的反击型前锋，除此之外一无是处，根本没有多大的发展前途。

    不管是出于嫉妒也好，追求曝光度也罢，反正罗本在两队比赛之前，肆无忌惮的贬低了一通瓦尔迪。

    对于这样仗着自己有点实力就想着上天的大嘴巴，瓦尔迪一向是敬而远之的。

    其实他就对罗本没有太大的好感，这个家伙在球场上就是个大独逼，个人风格强烈，同时表现**也很强烈。

    刚刚来到拜仁的时候，就和老好人拉姆在训练场上起了冲突，起因仅仅只是拉姆从身后铲断了他的球，这货就双手掐着拉姆的脖子把他摁在地上大声叫骂。

    后来罗本更是因为不传球，被大佬里贝里在更衣室内狠狠ko了一顿，那鼻青脸肿的样子，滑稽得要命！

    每次看拜仁的比赛，瓦尔迪都不止一次对着电视大骂罗本，如果他能懂得传球，那么拜仁肯定每场比赛都能多出无数次进球机会。

    对于这样一个自以为是的家伙，瓦尔迪才懒得去理会他呢！

    真的男人，就在球场上用球技说话！

    正好，我的“瓦尔迪区域”已经饥渴难耐了，就让你做第一个刀下鬼吧！

    瓦尔迪觉得，其实罗本应该感到庆幸，想想那个裁判吧，被瓦尔迪搞得凄惨到什么程度，这就是“球场黑洞”用完了，要不然比赛时候往罗本身上一扔，恐怕比赛结束的时候罗本能胖十斤――被闷肿了！

    罗本，你肿么了？

    不过后来，瓦尔迪知道，自己可能应该感谢罗本一番。

    正是因为他对自己的贬低，系统发布了一项证明自己的任务！

    “系统任务：在和切尔西的比赛中，全场封锁罗本。”

    “任务奖励：随机某项特性上限提升两级。”

    “失败惩罚：以后在比赛上和罗本同台竞技时，随机三项特性临时失效！”

    或许是系统都看不惯罗本的大嘴巴吧，要不然怎么会突然发布任务让自己收拾罗本呢！

    也是，系统选中的球员，又怎么能随便让别人埋汰呢！

    打狗还要看主人呢！

    呸呸！

    说错了，我可不是狗！

    不过系统的奖励看起来并不是那么吸引人啊，随机某项特性上限提升两级，也就是说上限从lv5变成lv7呗？

    lv5都已经非常厉害了，好像到了lv7也不会有太明显的效果了吧！

    要是随机到一项本身瓦尔迪就不太看得上的特性上面，就更是浪费了！

    奖励不怎么样，可惩罚却还挺严重的，如果失败了，岂不是相当于以后看见罗本就矮一头？

    未来罗本的轨迹是皇马和拜仁，都是豪门，也都是欧战第一线的球队，瓦尔迪碰到他的几率并不低。

    所以，这个任务绝对不能失败！(83中文网 )&lt;/div&gt;

    <div align="center">

第143章 有逼不逗，过期浪费

    难得系统没有让他自己逗比，自己怎么可能不好好抓住机会，让大家看看真正的自己！

    如果可能，谁愿意当个逗比？

    都是系统逼的啊！

    想了想，瓦尔迪觉得还有点不太保险。

    “瓦尔迪区域”这个特性是增强自己在边路的防守能力，那么想要彻底封锁住罗本，lv3的瓦尔迪区域肯定是不够的。

    于是瓦尔迪忍痛将瓦尔迪区域升到了满级。

    事实上，瓦尔迪觉得这样可能都不太够，不可能光靠着一个进攻特性就完全封锁一个超级突破强人，很大程度上，还需要依靠自己临时的判断。

    好在他熟悉罗本的进攻套路，无非就是内切射门，或者带球继续往深处走，自己小心一些，应该还是有机会完成封锁任务的。

    赛前热身的时候，瓦尔迪远远看见对面场地的罗本正盯着自己，眼神不善，瓦尔迪淡笑着摇摇头，毫无表示。

    小飞侠？

    今天就让你飞不起来！

    输掉了猜边的埃弗顿获得了开球权，裁判一声哨响，比赛正是开始。

    瓦尔迪将球拨给弗格森后，直接开启了冲刺模式，如同一支利箭，射向了切尔西的半场。

    在别人对瓦尔迪的恐怖速度发出一声惊呼的时候，他就已经冲到了蓝军的腹地，直面蓝军的后防线。

    这时候，卡希尔接到了传球，瞄准了瓦尔迪的冲刺路线，一脚长传打了过去。

    虽然卡希尔可能长传脚法不过关，但得益于和瓦尔迪的默契，他知道什么样的传球力度正合适。

    瓦尔迪在高速冲刺中冲撞了一下同样回追的特里，撞得特里一个趔趄。

    特里心下大骇，看起来瓦尔迪不高不壮，怎么撞他一下这么大力量？

    是啊，瓦尔迪的冲击力可不是别人能够想象到的，光是速度加成，就足够特里吃不消了！

    左脚伸脚轻轻一垫，然后根本不给特里和卡瓦略伸脚的机会，用足浑身的力气，猛的打了一脚凌空！

    皮球爆射而出，力道之猛骇人，饶是切赫电光火时间做出了扑救动作，却依然无力阻止皮球飞进球门！

    瓦尔迪的爆射让整个斯坦福桥都陷入了死一般的沉寂！

    开场10秒钟，瓦尔迪就用一次标志性的突袭进球，淹没了斯坦福桥！

    特里和卡瓦略惊骇的看着瓦尔迪，表情中流露出的不可思议让人难以置信。

    穆里尼奥惊讶之后随之而来就是无尽的怒意，狠狠的一脚踹飞了眼前的矿泉水瓶！

    谁能想到，这不经意间的突袭就攻破了切尔西的球门？

    要知道，切尔西的防守英超最佳，能够攻破蓝军城门的球队寥寥无几。

    可瓦尔迪就用了10秒钟，就把切尔西的防线摧毁。

    罗本一副哔了狗的表情，自己对媒体说的话还在眼前，可瓦尔迪仅仅用了10秒钟，就让他的话成为了笑话！

    视线回到瓦尔迪身上，实际上他也没想到进球这么顺利，无非就是抢个开局，居然成功了。

    说好这场比赛不逗比的！

    可现在看来，不逗比是不是有点浪费了？

    都对不起自己在“瓦尔迪区域”上面的投资！

    有逼不逗，过期浪费！

    于是瓦尔迪兴奋的冲到场边，开始了花样庆祝进球。

    推开拦住自己想要一起庆祝进球的队友，瓦尔迪站在原地，吐出舌头，双手侧面平伸，左边上，右边下，左边下，右边上

    好像类似机械舞，但没有这么丑的机械舞！

    实在用言语无法形容他的庆祝动作，如果很多人一起随着他动，那么一定是群魔乱舞！

    或许用函数曲线来描述更加恰当。

    y=sinx

    在纸上画好函数曲线，在y轴正方向上画一个人头，点上两个眼睛！

    很好，清晰的形象跃然纸上！

    这是前世英格兰前锋斯图里奇的原创庆祝动作，不过现在，就变成瓦尔迪的原创了！

    所有人看的目瞪口呆，这尼玛又是什么鬼？

    就连瓦尔迪的队友都不想靠过去了，生怕被瓦尔迪咬到。

    请问，难道你不就能有一天不逗比么？

    这么严肃的比赛，你生生要把他变成喜剧，这样真的好吗？

    瓦尔迪很进行的玩了一会，发现造成的震撼应该要远超过前世斯图里奇所带来的震撼。

    难道是因为自己身体柔韧性更好么？

    罗本站在不远处看着瓦尔迪，欲哭无泪！

    我真不应该贬低瓦尔迪的，这货就是个逗比，我为毛要和一个逗比过不去？

    电视机前的球迷们看完这么热血沸腾的进球，都高呼着从沙发上蹦起来，双拳举得老高。

    可下一秒看见瓦尔迪这么辣眼睛的庆祝动作，瞬间从空中摔倒，摔得好惨！

    就连电视解说在进球的激情后，都无言以对瓦尔迪这么清新脱俗的庆祝动作，半天没有说出话来，差点成为了播出事故！

    好不容易比赛重新开始，可一点刚才激烈的气氛都没有了，甚至是场上球员脑海中都有瓦尔迪那辣眼睛的姿势在不断盘旋。

    被瓦尔迪逗比毁掉的比赛也不是一场两场的，可从第一分钟开始就脱离正常节奏的，这还是第一次。

    穆里尼奥觉得自己大概遇到了自己的克星，瓦尔迪这货绝逼是猴子派来的逗比。

    看看本应该一鼓作气反击的球队，现在气势全无，简直是造孽啊！

    这也是瓦尔迪逗比的威力，随时都有可能化身炸弹，把对手积蓄起来的气势炸没，要不然莫耶斯早就不让他逗比了。

    接下来足足十几分钟的时间，切尔西都没有能够组织起威胁进攻，他们都被瓦尔迪带歪了。

    客场取得了领先，对于埃弗顿来说，接下来就是完完全全的防守时间，他们不再需要进攻，只要守住这一球的领先优势，他们的任务就完成了。

    于是，埃弗顿全队回撤半场，三条线密集的龟缩起来，连防守反击都不再需要。(83中文网 )&lt;/div&gt;

    <div align="center">

第144章 我喜欢你啊

    在埃弗顿全民防守的大背景下，瓦尔迪来到了左路防守，他要面对正是罗本这位边路小飞侠。

    “你不去中路跑到我这边干什么？难道你以为你能防得住我？”罗本看着贴身盯防自己的瓦尔迪，很不屑的小声道。

    瓦尔迪耸耸肩，微笑着回道：“因为我喜欢你啊！”

    罗本败退了，瓦尔迪这幅模样让他想到了同性恋酒吧中的那些基佬。

    不过他还真的很不屑瓦尔迪防守自己，罗本自己的防守就非常渣渣，他觉得瓦尔迪估计也强不到哪里去。

    如果瓦尔迪这么盯防自己，那么这一定是埃弗顿防守中的漏洞，只要自己多拿球，多突破，埃弗顿的防线肯定会因为瓦尔迪而出现漏洞。

    于是罗本开始更多的回撤接球，然后面对瓦尔迪突破。

    第一次，先试试速度，罗本告诉启动往前面趟球，想要通过第一步节奏的变化甩开瓦尔迪。

    不过，他显然想得简单了。

    一秒钟后，皮球倒是没丢，还在他脚下控制，可瓦尔迪却在他的左侧，一步都没有跟丢！

    罗本有点腻歪，通常面对一般的边后卫，这一步估计已经甩开了。

    既然速度不行，那就用假动作。

    罗本开始玩起了眼花缭乱的假动作，什么踩单车啊，什么插花脚啊，什么老汉推车啊，什么皮鞭滴蜡啊

    让人眼花缭乱，应接不暇！

    可再看看瓦尔迪，干脆不动了，你自己玩吧！

    反正最后你无非就是两个突破方向，难道你还能直接正面从我身上碾压过去？

    眼见瓦尔迪不上当，罗本都急躁了，突然脚下一个拌蒜，踩着皮球做了一次球车！

    还好，没有咯到蛋蛋！

    瓦尔迪看着屁股敦在球上惨叫不已的罗本，都不知道是不是应该跟他表示一下同情了！

    是表示友好把他拉起来好呢，还是直接断球闪人呢？

    思考了不到一秒钟后，瓦尔迪果断选择了后者。

    等下一次进攻罗本带球卷土重来的时候，瓦尔迪更是不太担心了，这货简直就是来搞笑的！

    罗本无非就是继续带球走边路下底，要不然就是最为威胁的内切射门。

    其实罗本的内切射门是非常有特点的，在瓦尔迪看来，有点违反物理规律，怎么就能突然斜向切过去的呢？

    至少瓦尔迪没见过其他人有这么风骚的内切。

    所以瓦尔迪只要防守住他的内切就好了。

    至于说他继续下底？

    无非就是拼速度呗，至少现在罗本的速度是被瓦尔迪完爆的，就算瓦尔迪启动慢了，也能瞬间追回来！

    于是整个上半场，罗本悲剧了，他用自己的各种狼狈诠释了什么叫做防守碾压，瓦尔迪把他防得都快要哭着回家找妈妈了。

    被断、被断、被断

    罗本所有的带球都只有这一个最终结果，就连看台上的切尔西球迷都捂着眼睛不敢看了！

    于是，中场休息的时候，穆里尼奥果断把罗本换了下去。

    瓦尔迪在更衣室里面的时候，就收到了系统提示，任务完成。

    原本以为很难的一个任务，瓦尔迪也没想到这么轻松就完成了。

    实际上想要真正把罗本防死，还是很难的，至少一般人做不到，瓦尔迪今天真是天时地利人和占尽了！

    首先，今天埃弗顿的死守战术就决定了罗本没有突进的空间，其次，瓦尔迪的瓦尔迪区域又增强了他的防守能力，最后，看见瓦尔迪这个逗比，罗本就感觉正经不起来

    不过下半场，埃弗顿就不太好过了，切尔西的实力终究强大，没有罗本肆无忌惮的浪费机会，切尔西掀起了一波又一波的进攻**。

    埃弗顿死守着禁区，瓦尔迪也只能保证对方在左路作不出大文章。

    等德罗巴替补出场，埃弗顿的中后卫就顶不住了，面对这个史前巨兽，大家总有一种想逃命的恐惧感。

    瓦尔迪恶趣味的故意去撞了一下德罗巴，人家德华挠挠脑袋没咋地，瓦尔迪自己好像被大卡车撞了一样！

    我这是碰瓷去了吧？

    德罗巴这样的人不应该去踢球的，他去搬砖肯定赚得更多！

    要不然去演奥特曼中的小怪兽也行，都不用化妆！

    埃弗顿死守着，一直守到了比赛快要结束，终于还是没有守住。

    德华大哥扛着埃弗顿两名中后卫，坦克一样碾压了过去，一脚爆射得手。

    看着疯狂庆祝进球的德罗巴，瓦尔迪心里想的是：葫芦娃回来救我的！

    最终两支球队打成了平手，埃弗顿从斯坦福桥如愿带走了一场平局！

    英格兰联赛杯的赛制有别于欧洲杯赛赛制，有客场进球这一说，但重要性要往后延。

    两场比赛合计取得较多入球的一队出线，倘若两场合计入球数目相同，则加时再决胜负。

    若加时双方进球数相同，这时，客场进球多的一方将获得晋级资格。

    若加时仍未能分出胜负，最后以点球来决胜负。

    这也就意味着，现在这一次半决赛已经从两回合变成了一回合的比赛，下一场埃弗顿主场，谁赢谁晋级！

    虽然切尔西很强，但在埃弗顿的主场，胜负难料，毕竟埃弗顿也不是任人拿捏的！

    所以，大家的结论是，切尔西和埃弗顿的晋级概率依然五五开。

    在大巴车上，瓦尔迪进入系统领取任务奖励。

    实际上，瓦尔迪还有点小心思，他觉得这个奖励先不领取，万一后面自己获得了特别牛逼的特性，再领取的话，要是直接把这个牛逼特性的上限提升了，那就完美了！

    可又一想，自己凌波微步的特性就很厉害了，到什么时候都是最强的特性，为什么不趁着特性少几率大直接开奖呢？

    于是瓦尔迪就领取了奖励！

    “系统提示：防守特性瓦尔迪区域上限提升！”

    一万头羊驼神兽从瓦尔迪眼前呼啸而过，留下了可爱的叫声，还有一地的便便，冒着热乎气的那种

    这么多进攻特性你不随机，居然随机出来一个防守特性！

    你这叫随机？

    分明就是内定好不好！

    瓦尔迪都不知道该怎么去喷无耻系统了！

    好吧，估计跟系统也讲不出什么理来，你又不能把系统撵走，所以只能忍了！

    <div align="center">

第145章 门框任务

    埃弗顿管理层的工作效率还是非常快的，格拉维森转会加盟皇马一周后，阿尔特塔正式加盟太妃糖。

    当然，这笔交易的性质是租借，因为谁也不能确定阿尔特塔是否能够在英超立足，是否能够填补格拉维森离开所带来的空缺。

    不过瓦尔迪却很清楚，前世的阿尔特塔用短短的几个月时间就征服了埃弗顿球迷，带领球队不可思议的杀进了欧冠，最终被埃弗顿永久买断。

    或许人员的更迭未必让埃弗顿实力下降，但瓦尔迪还是觉得有些惋惜，好基友离开了，来的却是一个古板的家伙。

    除了这笔交易外，埃弗顿还从南安普顿买来了万金油型前锋比蒂，以弥补本特离队带来的实力损失。

    连带着，老将凯文坎贝尔因为出场时间过少，与球队解约，自由离队。

    最后，埃弗顿还从法甲朗斯签下了小将普莱西斯，作为后腰位置的替补。

    或许看起来这个冬季转会窗口埃弗顿动作不大，但引援都很具有针对性，因为莫耶斯很清楚，埃弗顿真正需要的是什么！

    接下来就是最后的冲刺，成功或者失败，就看下半赛季的努力了！

    阿尔特塔加盟球队后，融入球队的速度非常迅速，第一堂训练课就差不多无缝衔接融入了球队的战术，这让莫耶斯非常高兴。

    事实上，作为足坛流浪者的阿尔特塔历经数次转会，早已经习惯了漂泊的生活，自然也不会对加盟埃弗顿过于排斥。

    另一方面，埃弗顿的战术也不算复杂，无非就是防守反击，阿尔特塔有一脚不错的长传，可以让埃弗顿的反击更具威胁，这都是一个好消息。

    战术方面融入很快，不过作为一个沉默古板的人，阿尔特塔和队友们的交集倒是不多，沉默寡言，训练过后就一个人离开，显然他还没有适应英格兰的生活！

    当然，这并不影响他在球场上的发挥，反正瓦尔迪倒是觉得反击时候舒服了许多，西班牙球员脚法就是好啊。

    别开英格兰传统打法就是长传冲吊，但英格兰球员的长传功底，还真不是西班牙球员的对手。

    在和米德尔斯堡联赛之前，瓦尔迪又接到了一个任务。

    不过接到这个任务的时候，瓦尔迪有一种直接跳河的冲动。

    “系统任务：在和维拉的联赛中击中三脚门框。”

    “任务奖励：特性点数*1，蛮王护腕”

    “失败惩罚：下一场比赛中与门框重重相撞！”

    这一刻，瓦尔迪觉得系统可能是抛弃了自己。

    就算是让瓦尔迪去完成思考人生这样苦逼的任务，瓦尔迪最多也就是吐槽几句，还不至于崩溃。

    可这个任务真的是人能完成的？

    虽然经常看见别人射门“duang――duang――duang”的打门框，就算是瓦尔迪也有在一场比赛里连打了三脚门框的尴尬经历，当时差点没崩溃了！

    可关键问题是，这都不在球员可控范围内啊！

    你说打门框就打门框？

    感情你不是门框亲爹了！

    你让门框的爹妈怎么想？

    如果让瓦尔迪原地瞄准了踢，他都不敢保证十次里面能中两次门框，更何况激烈的比赛里面了！

    运气不好，你射门100次，也踢不中一次！

    这任务简直就是丧心病狂啊！

    除非瓦尔迪利用单刀机会，过掉后卫再过掉门将，然后一路带球带球门处，直接往门柱上面怼！

    可这样一来，简直比思考人生都可怕！

    别人还不得以为瓦尔迪疯了啊！

    别说三次，一次之后，莫耶斯马上就得把他换下来，然后一顿臭骂！

    瓦尔迪从来不觉得自己运气好，除了在得到系统这件事情上，其余时候运气女神一向并不青睐于他。

    想要靠运气完成这个任务，真的有点扯淡了！

    至于任务是失败惩罚，更是让瓦尔迪哭笑不得。

    大概系统应该是跟门框有仇！

    这场比赛打不中门框，下场比赛就自己去撞，非要不死不休是吧？

    你让门框情何以堪？

    当然，瓦尔迪丝毫不怀疑系统的能力，如果这场比赛自己真完不成任务，那么下一场绝对能和门柱来一次极其惨烈的相撞。

    他并不觉得自己小心一点，远离门框，就能保证安全！

    还是想想那个倒霉的裁判，皮球宁肯调转枪头都非要闷他一脚，你让他上哪说理去？

    自己如果不是觉得寿命太长，还是不要尝试去和系统理论，怎么看系统都不像会惯着自己毛病的样子！

    最近瓦尔迪觉得系统有点跑偏的样子，从前都是逗比任务，现在却好像在故意不让自己取得胜利一样。

    这是系统中病毒的后遗症，还是特意限制自己的成长啊？

    好吧，对于系统这种高等级的未知生物，自己还是不要去揣测了，或许等什么时候他能够破解系统了，再谈系统目的也不迟！

    不过在和无良系统做抗争的时候，瓦尔迪倒是琢磨出了一点规律。

    有时候系统并不是特别的严谨，这样一来，自己就有空子可钻了，相信系统也不会因此而惩罚自己。

    客场对着米德尔斯堡，埃弗顿主力尽出，虽然和切尔西大战了一场，但前面充分的休息让大家并不会感到太疲惫。

    这场比赛也是阿尔特塔的英超处子秀，备受关注，大家都很想知道他是否能够填补格拉维森离队所带来的空缺。

    “阿尔特塔和格拉维森完全不是一个风格的球员，不过都能够对球队战术产生很大的作用，我们非常欢迎阿尔特塔的到来，唯一遗憾的是，他没有格拉维森那么逗比！”

    接受采访的时候，瓦尔迪一本正经的对记者道。

    记者们表示无言以对。

    难道在你瓦尔迪的世界里面，好球员的标准就是看他是否逗比？

    就连阿尔特塔都有点哭笑不得，我是来踢球的，不是来搞笑的！

    <div align="center">

第146章 dang

    阿尔特塔确实给埃弗顿带来了不一样的东西，至少在面对很多弱旅的时候，埃弗顿居然也可以打打控球战术了。

    他对于中场的调度和节奏把控远胜于格拉维森，这一点瓦尔迪不得不佩服。

    米德尔斯堡算不上强队，埃弗顿在他们身上也能够找到一点虐菜的快感。

    整个上半场，埃弗顿就利用着令人窒息的中场压迫还有调度，生生压制了米德尔斯堡，这在之前埃弗顿的比赛中是绝对见不到的。

    凭借着卡斯利混战中一脚捅射，埃弗顿上半场1球领先对手。

    瓦尔迪在上半场也获得了不少机会，尤其是中路禁区外的远射机会，瓦尔迪都是瞄准了门框在打，可惜，一脚门框都没抡上！

    走向更衣室的时候，瓦尔迪显得垂头丧气，一脚门框都没有，让他很不开心，这种完全依赖于运气的任务，太扯淡了。

    看来下半场如果再射不中门框，他就必须要想办法钻系统的空子了。

    “怎么又是一副便秘表情，不过你的射门脚法太烂了，那么多射门都没进球，你再看看我，一脚射门就进球了，哈哈！”

    卡斯利走过来搂住瓦尔迪的肩膀，一脸“你快来崇拜我啊！”的表情得意洋洋的道。

    瓦尔迪撇了表情夸张的卡斯利一眼，真心不愿意去打击这个白痴！

    距离球门就两米的距离，打不进比打进更难，如果这样的球你都射不进，那干脆自杀算了！

    不过卡斯利的话倒是提醒了瓦尔迪。

    首先是概率的问题，射得多了，射中门框的几率就高；

    其次，还有距离的问题，距离近总要比距离远更容易瞄准。

    好吧，看来下半场要加强个人突破了！

    反正看目前的比赛形势，米德尔斯堡想要进球很难，赢球没有多大悬念，自己也就不怕浪费进球机会。

    于是，下半场一开始，瓦尔迪开始更多的来到肋部接球，显得比上半场更加活跃。

    莫耶斯还以为上半场瓦尔迪不兴奋，下半场终于清醒过来了，可如果他要是知道瓦尔迪的内心想法，一定马上把瓦尔迪换下场。

    瓦尔迪的突然爆发让米德尔斯堡的防线有种崩溃的征召，尤其是他在肋部位置的拿球，突然启动甩脱防守后就能够直面门将，再加上队友们的牵制，米德尔斯堡根本拿瓦尔迪没有办法。

    下半场第54分钟，卡希尔直塞，瓦尔迪反越位成功，利用速度卡住了对手中后卫的纠缠，直接领球杀进了小禁区，形成的单刀之势！

    所有米德尔斯堡的球迷都紧张的站起来，甚至不太敢去看场上的局面。

    米德尔斯堡门将毫不犹豫弃门而出，想要封死瓦尔迪的射门角度。

    瓦尔迪瞄了一眼，觉得这个距离有些不太稳妥，自己也没有把握推射击中门柱。

    看来只能过掉门将了！

    在米德尔斯堡球迷们惊恐的眼神中，面对着米德尔斯堡的门将，瓦尔迪身体重心猛然向右倾斜，右脚抬起作势欲拨球变向。

    他的一个假动作不仅晃到了米堡门将，就连身后的后卫也被带得重心向右偏斜。

    可这个时候，瓦尔迪的右脚却是虚晃一枪，根本没有碰到皮球，落地后变成支撑脚，左脚突然向左前方拨球，一下子闪开了米堡门将的封堵还有身后米堡后卫的压迫。

    钟摆式过人！

    外星人罗纳尔多不止一次在球场上惊艳展示过的过人绝技！

    瓦尔迪完美复制了这一经典过人方式！

    相比于罗纳尔多的动作，瓦尔迪或许看起来身体柔韧性没有那么好，但他的带球速度更快，所以看起来更加连贯，难度也更大！

    看看米德尔斯堡倒地后的狼狈相就知道他被骗得有多惨。

    看台上的米德尔斯堡虽然因为瓦尔迪过掉了门将而感到绝望，但能够看到这么精彩的球场表演，他们的内心也很矛盾。

    至于电视机前的埃弗顿球迷，这一刻已经近乎疯狂，他们已经把瓦尔迪当成上帝来膜拜！

    不过瓦尔迪现在却没有那么激动，摆在他眼前的，还有一个艰难的任务，那就是推射击中门柱！

    不能再往前了，如果自己直接带球用球撞门柱，那一看就知道有问题，为了避免这种情况出现，瓦尔迪过掉门将后，在距离球门不到3码的位置果断推射。

    他的目标当然是门柱，这么近的距离，他还是有把握的。

    皮球被推射出去，直奔球门而去，所有的目光都对着皮球的移动而移动。

    瓦尔迪心都快要跳出来了！

    门柱！

    门柱！

    一定要门柱！

    瓦尔迪又一次像诸天神佛祈祷起来！

    dang！

    一声轻微的闷响，皮球果然击中了门柱！

    瓦尔迪差点一跃而起，兴奋得想要尖叫了！

    看台上的米堡球迷欢呼雀跃起来，劫后余生的感觉就是这么爽快。

    不过米德尔斯堡的门将有点没反应过来，这么近的距离，你打了门柱？

    而那些在电视机前观战的埃弗顿球迷们差点没有死于心肌梗塞。

    那么漂亮的单刀，那么漂亮的钟摆式过人，完了你射门就打门柱？

    我裤子都脱了，你就给我看这个？

    这就好像约到了一个肌肉猛男，身材好到爆，前戏也各种撩人，可到关键时候，发现这货居然不行！

    这种强烈的反转让人有种抓狂到跳楼的冲动！

    不过显然故事还没有结束，因为皮球又弹回到了场内。

    瓦尔迪灵光一闪，突然启动凭借着自己出色的爆发力抢在米德尔斯堡后卫之前拿到了皮球。

    这一幕又让米堡所有人惊恐起来，现在的瓦尔迪就好像一头猎豹，在米德尔斯堡的禁区内肆虐。

    刚才的门柱显然是个意外，对于一位半赛季就能打进10球的超级前锋来说，射术必然精湛，即使偶有失误，那么失误绝对不会出现第二次！

    面对空荡荡的大门，难道他们还能指望瓦尔迪再踢一次门柱？

    这显然比夜店约到人妖概率更低！

    完了！

    所有人都绝望了！

    ――

    dang！

    又是一声轻微的闷响传来

    <div align="center">

第147章 你别过来

    那一刻，仿佛整个河畔球场都陷入了沉寂，连皮球撞在门柱上的声音都清晰可闻。

    所有人都呆滞了，被眼前所发生的一幕震惊得说不出话来，甚至忘记了动作。

    就连场边的莫耶斯都双手抱着头，眼睛瞪得大大的，仿佛在看上帝。

    可所有人中，只有瓦尔迪还保持着冷静，因为这一切都是他导演出来的。

    继第一次射门被门柱阻挡后，他又一次射门鬼使神差般的把皮球踢到了门柱上。

    一样的位置，一样的力道，就好像流水线生产出来的东西。

    一次进攻完成两次门框，完美！

    就在所有人惊讶得说不出来话的时候，瓦尔迪又一次抢先拿到了皮球，然后一脚捅进了球门里。

    他不敢再往门柱上踢，一次是意外，两次是巧合，第三次怎么也解释不通了！

    米堡门将和后卫完全成为了瓦尔迪小禁区内表演的背景板，异常悲催。

    被钟摆式过人过掉的时候，米堡门将已经觉得羞辱万分无地自容，可还是奋力的回追封堵；

    瓦尔迪第一次射门击中门柱的时候，他虽然惊讶，可还是想要挽回局面；

    然而当瓦尔迪第二次射门击中门柱的时候，米堡门将真的懵逼了，这短短几秒钟内发生的事情完全超过了他的脑容量，直接让他处于宕机状态，根本忘记了去阻止瓦尔迪的第三次射门！

    于是，面对空空的大门，经历了一番波折，瓦尔迪还是取得了进球。

    往回跑庆祝的时候，瓦尔迪脸上的表情可不单纯是兴奋，更有一种一切尽在掌握的满足感！

    大家好半天才回过神来，从这一次惊世骇俗的进攻中回到现实。

    “看我大瓦尔迪的绝世三连击！”

    “能把一次普通进攻完成的这么清新脱俗，我就服瓦尔迪！”

    “求门柱此时的心理阴影面积，瓦尔迪可能和最和门框过不去的前锋了！”

    “瓦尔迪和门柱激情一夜，一次不满足又来了第二次，第二次不满足，门柱还想要，瓦尔迪说不行了然后他就进球了！”

    瓦尔迪跑到自己半场庆祝进球的时候，队友们都还是那一副没有从惊骇中走出来的样子，没办法，今天他们见识完全不够用了！

    “你牛，三脚射门捅进去一个进球，你鞋上是不是安装门柱跟踪定位系统了？”

    “尼玛，人家主场的门柱都被你玩残了！”

    “我见过两连击的，就是没见过三连击的，我就想知道，两脚门柱的时候，你心理崩溃不崩溃？”

    崩溃？

    我心理好着呢！

    都快要乐开花了！

    瓦尔迪嘿嘿一笑。

    “切，这不算什么，我就是故意的，看看，我的脚法不错吧！说打门柱就打门柱！”

    队友们整齐的“切”了一声，然后一哄而散。

    显然没有人相信他说的话。

    瓦尔迪叹息一声，这真是一个人与人之间缺乏最基本信任的年代，我说的大实话怎么就没有人相信呢？

    瓦尔迪的热血三连击彻底让比赛失去了悬念，米德尔斯堡可能知道这场比赛奈何不了埃弗顿，于是干脆全员回缩防守，以求少输球！

    而这样一来，瓦尔迪想要完成任务的难度就突然增加了！

    小禁区内那么密集的人群，瓦尔迪就算有凌波微步特性加持，想要在手绢大的地方跳舞也力有未逮。

    况且，刚来了一次懵逼三连击，如果瓦尔迪要是再单刀打门柱，那恐怕整个世界都会疯掉的！

    所以瓦尔迪更多回到禁区外围去打远射，门柱全靠蒙！

    可眼看着时间一点点水一样的流过，瓦尔迪却始终没有能够完成和门框的亲密接触。

    不由得有点着急了。

    如果之前他一次门框都没打上，那么现在可能也就无所谓了，反正也完不成任务。

    可现在却完全不同，都打了两脚门框了，完成任务的胜利曙光就在眼前，再来一次，不就妥了么！

    然而，就这么一脚门框，却让瓦尔迪愁白了头。

    最接近完成任务的一次，瓦尔迪一脚大力轰门，被门将托出，皮球擦着横梁飞出了底线。

    就差了那么一点点！

    瓦尔迪急得直拍大腿！

    别人还以为瓦尔迪因为没进球而遗憾呢，纷纷称赞起了他孜孜不倦的进取心！

    比赛已经进入尾声，第四官员已经准备举起补时的牌子。

    瓦尔迪咯噔一下，知道自己不能再继续挥霍下去了，必须要想点办法，否则任务就彻底失败了！

    想了想，瓦尔迪悄然开始后撤，一直回到了边后卫的位置上。

    正好这时米德尔斯堡破坏掉了埃弗顿一次进攻，大脚把球开向了前场，瓦尔迪很自然的得到了皮球。

    停下球后，瓦尔迪并没有急于带球前进或者传球，而是站在原地将球踩在了脚下。

    看了看场边，第四官员已经举起了补时的牌子，而米德尔斯堡的球员甚至连拼抢的想法都没有了，都集中到自己的半场，等着比赛结束。

    瓦尔迪掐着腰站在原地，嘴角划出一个弧度，在所有人的注视下，很流畅自然的凹了一个造型。

    “我擦，这货又开始装逼了！”队友们撇撇嘴，在心里吐槽道。

    可就在这个时候，瓦尔迪却突然转身，把球带向了自己的禁区方向。

    所有人都懵逼了，这货要干毛？

    埃弗顿几名后卫队友都没有想到要去阻拦瓦尔迪，因为他们真不知道瓦尔迪要干什么！

    “比赛进入尾声，胜负早已没有悬念，瓦尔迪已经按耐不住逗比的冲动，他的小宇宙要爆发啦！”

    “只不过我们很难进入一个逗比的世界，所以我没无法猜测一个逗比的想法，他究竟要做什么呢？”

    “让我没拭目以待吧！”

    解说员觉得这个时候不能一句话不说，所以很正经的开始胡说八道。

    瓦尔迪可不管那么多，带球直奔球门而去，绕过了两名中后卫，杀进了禁区！

    “你别过来！你过来干什么？”

    或许别人不太在意，可作为门将，老将马丁本能的感觉到了危机，于是对着瓦尔迪大吼起来！

    然后，他就看见了瓦尔迪那甜甜的笑容。(83中文网 )&lt;/div&gt;

    <div align="center">

第148章 怼自己门柱

    反正系统只是要求在比赛中击中门框，又没特殊指明是对手的门框，瓦尔迪觉得大概击中自己半场的门框应该也算有效数据！

    这个时候也没有办法再去前场朝着对方的门框蒙几脚，还不如退而求其次，找自己的门框试试，万一成功了呢！

    这大概就是系统的漏洞吧，如果系统到时候不承认，自己也有底气去反驳无良系统。

    瓦尔迪对着老将马丁嘿嘿一笑，根本不理会他的咆哮，继续带球杀入了小禁区。

    所有人看着瓦尔迪的动作目瞪口呆，完全发不出声音来。

    大禁区里面是小禁区，小禁区里面可就是球门了！

    看着瓦尔迪直奔球门而去，已经有人忍不住发出惊呼。

    瓦尔迪这是要搞事情啊！

    “我强烈预感这货是要去怼门柱，刚才在米堡半场没怼过瘾，现在又来祸祸自家球门了，这逗比绝对干得出来！”

    “反正比赛也快要结束了，大家不要眨眼，接下来喜剧要上演啦！”

    “我怎么感觉他要用乌龙球刷进球数去争联赛金靴呢？问个小白的问题，乌龙球算进球数据么？”

    “尼玛这逗比真下得了手啊！”

    马丁满脸惊悚表情，看着距离自己和球门越来越近的瓦尔迪，已经没有办法形容此刻的悲催心情了。

    “你现在走开，我们还是好朋友！”

    不过，瓦尔迪却根本不在乎，继续带球朝着门柱杀了过去。

    马丁放弃了，你想要作死就自己去吧，我不拦着！

    众目睽睽之下，瓦尔迪用球怼上了门柱，然后把皮球丢在原地，不管不顾，摆了一个帅帅的造型回望半场。

    这一幕又让人跌碎了一地的眼镜。

    说好的乌龙球呢？

    说好的怒怼门将呢？

    最后发现你是逗大家开心啊！

    门前的马丁如释重负，你不是来找麻烦的就好！

    球迷们跌倒了一片，逗比不逗比，变成逗别人了，而且他们都被逗了，好尴尬！

    莫耶斯有一种把瓦尔迪换下来臭骂一通的冲动，这货三天不打就能上房揭瓦！

    裁判也是一副哔了狗的表情，这比赛还用继续踢下去么？

    他很想给瓦尔迪出示一张黄牌，理由是他故意耽误比赛时间

    可就在所有人都舒缓了一口气的时候，天大的意外发生了。

    一阵风吹过，蹲在门柱边上的皮球很淘气的跟着这阵风玩去了，在所有人都没有注意到的情况下，悄悄的滚进了球门里。

    瓦尔迪还在那里一脸幸福的笑着，笑得那么灿烂，根本不知道后面发生的事情。

    哔――！

    裁判的哨子响了！

    瓦尔迪高举双手，庆祝胜利，同时也庆祝自己顺利完成坑爹任务。

    咦，这个哨子好像不太多！

    难道结束比赛不应该是两短一长么？

    这个怎么好像是进球的哨子呢？

    瓦尔迪顿觉不妙。

    猛然回头，却发现皮球赫然出现在了自己的球门里，再看马丁，则用一种“你完蛋了”的表情看着自己。

    貌似有点尴尬，从看台上传来的笑声和欢呼声让他有点不明所以，因为他并不知道发生了什么。

    再看看周围队友和对手看自己的眼神，就好像是在看白痴！

    这是为什么？

    显然这是被进球了，可最近的米德尔斯堡球迷都离着老远呢，他们怎么进的球？

    狐疑的看着马丁，自己确定把球停在门柱边上了，难道是马丁干的？

    这货不小心把球弄进球门里去了？

    “你看我干毛？自己惹的祸自己解决去！”看见瓦尔迪用怀疑的眼光看自己，马丁当时就炸毛了。

    瓦尔迪依然不明所以。

    这是我惹的祸？

    我就是把球停在球门边上了啊，难道皮球觉得球门才是它永恒的归宿，自己滚进去了？

    嗯，一定只有这个解释了！

    好吧，虽然自己不是直接罪魁祸首，但毕竟是自己搞出来的，自己应该要承担一部分责任的。

    一会去向莫耶斯检讨好了！

    瓦尔迪点点头，一副心不在焉的样子！

    看着没心没肺的瓦尔迪，马丁就知道这逗比一定还没明白怎么回事。

    不知道是不是和瓦尔迪呆的时间久了，埃弗顿全队都开始被传染上了逗比属性。

    “看着，球就是这么近的！”

    马丁瞪了瓦尔迪一眼，从球门里面把球捞出来，把球摆在了刚才门柱旁边的位置上。

    在瓦尔迪疑惑的目光下，马丁突然趴在地上撅着屁股，嘴巴凑到皮球前面，使劲的吹起来。

    瓦尔迪顿时目瞪口呆。

    老人家，使不得啊！

    尼玛你要干什么？

    下一秒，皮球就被马丁吹动了，咕噜咕噜滚进了球门。

    瓦尔迪可能大概明白了――

    原来刚才的进球是马丁吹进去的！！！

    可这货为毛非要把球吹进球门呢？

    理由在哪里？

    难道仅仅是因为这货想逗比一下？

    或者是马丁从来没机会进球，这一次想圆职业生涯的一个梦，哪怕是乌龙球也好？

    除此之外，瓦尔迪真想不到其他解释了！

    马丁都快要哭了。

    你这智商也不适合踢球了，还是去开大卡车吧！

    瓦尔迪和马丁在门前就好像在演喜剧一样，把大家看得云山雾绕，完全不知道他们在干什么！

    裁判都看不下去了，走过来给了瓦尔迪和马丁一人一张黄牌，原因就是他们故意拖延时间。

    不过等比赛重新开始后，裁判很快就吹哨结束了全场比赛。

    即使比赛最后阶段出了一些波折，但埃弗顿还是有惊无险的拿下了比赛。

    走下比赛场的时候，瓦尔迪还不知道怎么回事而埋汰着马丁，马丁此时觉得去反驳瓦尔迪都是拉低自己的智商。

    不过刚刚走下球场，瓦尔迪就被莫耶斯骂了一个狗血临头。

    瓦尔迪一头雾水，马丁进的乌龙球，你骂我干什么？

    “这个，我不是为了拖延时间么，别人拖延时间都是带球往角球区去，然后在那一站，我不过是换了个方向罢了，没那么严重吧？”

    瓦尔迪小声的辩解着，他真没觉得自己有太大问题。

    以前看比赛总有球员带着球往角球区走，在那里扛着防守球员护球，狭窄的地方被人根本抢不到钱，别人一碰就倒地，这样很容易拖延时间的，自己做的事儿完全大同小异啊，结果都是一样的！

    当然，要不是马丁这逗比，就没这么多事儿了！

    <div align="center">

第149章 只有一个逗比

    戏剧性的一场比赛落幕了，等瓦尔迪在大巴车上看见录像回放，才知道自己有多么的逗比......

    对不起，马丁！

    我错怪你了！

    尼玛居然是风吹进去的！

    那么问题来了，这球到底怎么算？

    不会算自己乌龙吧？

    瓦尔迪此刻真的觉得生无可恋了！

    一路上，队友们看着瓦尔迪都是强忍着笑意，稍稍不小心，就是一口水喷出来，搞得瓦尔迪脸色一直发黑。

    没办法，谁让自己逗比了呢！

    不过还好，虽然过程很惊吓，但终究比赛赢了，自己也完成了任务，皆大欢喜。

    只是莫耶斯一直没有给自己好脸色，看起来非常吓人。

    事实上，瓦尔迪这场比赛的表现，让所有球迷都有点笑到崩溃，尤其是最后的时刻。

    “其实开始时候我真没想明白这货要干什么，不过后来知道了，这货是想要拖延时间，可拖延时间拖延出来乌龙球的，我真是第一次见！”

    “逗比能传染，你看看马丁撅着屁股的样子，我想埃弗顿整个都沦陷了！”

    “足球运动有100多年了，这一百多年里面出了两个球王，好多个球王接班人，可逗比就只有一个！”

    “地球只有一个，所以请爱护地球，逗比瓦尔迪也只有一个，所以请爱护这个逗比！”

    “我想瓦尔迪回头一定会被莫耶斯惩罚的，好想再看瓦尔迪穿连衣裙的样子，不过建议莫耶斯能不能换成女仆装？”

    ......

    媒体们已经习惯了瓦尔迪在球场上的逗比，每次报道起来，都会让他们的报纸销量大增。

    球迷们对于瓦尔迪的逗比行为也是喜闻乐见，觉得一周不看，吃饭睡觉都不香。

    甚至专门有博彩公司开出盘口，做出各种另类的主题博彩，比如瓦尔迪这场比赛会不会就逗比，会采用什么样的逗比方式......

    瓦尔迪的逗比已经成为英格兰足坛的一种特殊现象，甚至很多专家学者都开始研究他的逗比行为，从心理学和生物学的角度为逗比下一个准确的定义，大有成为一个真正学科的趋势！

    别的不说，不管瓦尔迪能不能给球队带来成绩上的提升，光是他所带来的关注度，就让埃弗顿赚得盆满钵盈。

    以至于在冬季转会窗口还没有关闭的时候，已经有无数俱乐部表达了对瓦尔迪的兴趣。

    曼联方面，虽然已经放弃了在冬窗收回瓦尔迪的想法，但并不代表着曼联就不需要瓦尔迪，弗爵爷已经把瓦尔迪视为曼联重建的重要拼图，和鲁尼小小罗一样重要，怎么可能那么轻易就卖掉！

    很多俱乐部转而开始做瓦尔迪的工作，只要瓦尔迪公开和俱乐部闹一闹，还是有机会被扫地出门的，这样他们就能够捡便宜了。

    拉伊奥拉直接成为了各支俱乐部主席或者老板的座上宾，不过瓦尔迪有言在先，拉伊奥拉没有办法替瓦尔迪做决定，甚至连唆使都很难做到，这让拉伊奥拉很是懊恼。

    不过他已经充分看出了瓦尔迪身上的潜力，未来瓦尔迪必然会成为他的摇钱树，他又怎么可能如此短视现在和瓦尔迪闹别扭呢！

    外界的琐事烦不到瓦尔迪，所以他有充足的精力来和系统较劲。

    说起来瓦尔迪在完成任务的时候钻了系统的空子，并没有三脚门框都打在对手门框身上，这也是他担心系统赖账的地方。

    果然，系统在进行任务核算的时候，就没有把最后用乌龙球为代价换来的那脚门框算进去。

    “系统提示：经复盘核算，宿主在比赛中击中两脚门框，判定任务失败，失败惩罚为下场比赛与门框惨烈相撞！”

    “系统温馨提示：不要试图抗拒逃避惩罚，本系统有一万种方法收拾你！”

    在无良系统面前，瓦尔迪必然要抗争一番。

    “你算错了，三脚门框我完成了，第三脚是打在自己半场的门柱上，不信你再复盘一下！”

    “系统提示：打在自己半场门框上不算！”

    “你又没提前说，你再好好看看任务说明，没规定必须要打在谁的球门上，我觉得闷在对手门柱上两脚都已经很对得起你了！”

    “系统提示：请不要故意曲解本系统的任务说明！”

    “我管你，反正我就是这么理解的，你也别跟我来什么最终解释权在系统那一套，反正我任务完成了！”

    然后系统沉默了半天，也让瓦尔迪忐忑了半天。

    “系统提示：哼，这一次算你完成任务，本系统以后会注意措辞严谨性，你不要再想着能钻我的空子了！”

    哎呦！

    还挺傲娇的！

    瓦尔迪就知道，系统一定会妥协的，毕竟这是它自己出的问题。

    于是瓦尔迪很开心的接受了任务奖励。

    自由特性点数不用说了，存着，他现在也没有地方用。

    他真正在意的是那个蛮王护腕，听起来就吊炸天，肯定是特别牛逼的装备。

    蛮王护腕：佩戴后微量增加宿主对抗冲撞中的力量，并且微量提高宿主冲撞后的身体平衡性。

    怪不得叫蛮王护腕，原来就是野蛮人的意思啊！

    看起来挺实用的，不过很刺眼的两个字是“微量”，这就很尴尬了！

    据他估计，之前和德罗巴撞一下，自己能飞出去2米，带上蛮王护腕，就只能飞出1米9了.

    好吧，聊胜于无！

    如果以后积攒多了，假如自己戴上20个护腕，还不直接倒过来能把德罗巴撞飞啊！

    最关键的问题是，就算他有20个护腕，他也没有20个手腕......

    不管怎样，这一次任务他都是取巧了，下一次可能就没有这么容易喽，系统也说，以后它会更加注意措辞的严谨性！

    可这一次自己占了系统的便宜，以系统的尿性，肯定要找回场子的。

    接下来自己可能要面对的就是非常难的任务喽！

第150章 角色扮演游戏

    没有比赛的日子很无聊，就算是去夜店，没有了格拉维森这个领路人，他们都觉得提不起兴致。

    “不行啊，得找点事儿做，要不然无聊死了！”几个人坐在训练场边，百无聊赖的拔草玩。

    “你除了能泡夜店，还能干什么？”瓦尔迪撇撇嘴，很不屑的道。

    事实上，他们的业余活动真就是以夜店为主，没有其他好去处。

    奥斯曼的榆木脑袋突然灵机一动，兴奋的道：“要不然我们玩扮演游戏吧，比如扮演拾荒者，或者扮演街头艺人，谁先被认出来就算谁输，输的请客一条龙！”

    瓦尔迪和卡斯利没想到这货居然还能想出这样的游戏来，不过为毛最后又扯到一条龙上去了？

    当然，创意很不错，值得表扬。

    然而瓦尔迪突然想到了自己的上一次扮演游戏，伪装成快递员，他自以为扮演得很好，然后结果是――

    他差点被美艳少妇拿枪怼了

    这真是一个不太美好的回忆啊！

    要不要使坏骗这两个逗比也去那个美艳少妇家，让他们也体验一下这种惊悚的快感？

    算了，有生命危险，就留他们一条小命吧！

    最后奥斯曼的提议得到了大家的一致赞同，参与人员有瓦尔迪、奥斯曼、卡斯利以及被暴力强迫参加的卡希尔。

    五人组变成了四人组，不过逗比性质不减，光头党依然活跃在英格兰足坛的大街小巷。

    商议的结果是，瓦尔迪扮演成卖花的，卡斯利扮演成拾荒者，卡希尔扮演成街头艺人，而奥斯曼则扮演成一个环卫工人，四个人的活动地点就在市中心的一个小广场内，大家彼此都能看见彼此，谁先被路人认出来，谁就算输。

    当然，如果都没认出来，就要比较大家的劳动成果了。

    瓦尔迪卖花赚的钱，卡斯利捡破烂卖的钱，卡希尔卖艺赚的钱，奥斯曼则算按小时算钱。

    最后谁的收获最少，自然就是谁输了！

    虽然这只是一个游戏，不过几个牲口的兴致依然很高，在瓦尔迪看来，有点类似后来的户外综艺节目。

    虽然请客倒是无所谓，但瓦尔迪其实还是在乎输赢的，于是很是在打扮上面下了一番功夫。

    棒球帽是必不可少的，大大的太阳镜，再黏上浓密的胡子，照照镜子，应该认不出自己了吧？

    不过打扮成这样去卖花，有人会买么？

    想了想，瓦尔迪还是推翻了自己的设想，又换上了另外一套装束，这一套装束可是他花了不少力气才弄到的。

    等他穿上装扮，再照镜子一看，妥妥的！

    一个完美的阿拉伯人！

    已经不能再像了，再戴上太阳镜，就连他自己都相信自己是中东土豪了！

    第二天，按照约定的时间，瓦尔迪悄悄来到了约定的地点，和他一起来的还有他事先准备好的花。

    把花摆在路边摊位上的时候，瓦尔迪不动声色的观察着四周，看看几个牲口是否已经开始行动。

    两点钟方向，那个翻捡着垃圾桶的家伙应该就是卡斯利了；

    五点钟方向，那个拿着吉他装模作样的一定是卡希尔；

    咦，奥斯曼扮演的环卫工人在哪里？

    “你，躲开点，等我扫完地你再摆摊！”

    就在瓦尔迪目光四下搜寻的时候，一个声音突然从身后传来。

    瓦尔迪不用回头就知道，这货一定是奥斯曼。

    “呀，你这身衣服哪里来的？”

    瓦尔迪愕然发现，奥斯曼居然穿着正式环卫工人的衣服，如果不是听出了他的声音，一定认不出来这货就是奥斯曼。

    “我邻居就是环卫工人，这是他的衣服，嘿嘿！”

    好吧，你赢了！

    这时候，四个人各自施展手段，游戏也正式开始。

    瓦尔迪早有准备，在花摊前面，铺上了一块白布，上面是昨天晚上写好的东西。

    “本人旅游途中不幸丢失钱包和所有证件，不得已卖花赚路费，求好心人帮助我一个无法回家的阿拉伯人，谢谢！”

    前世见多了在路边写字求路费的，瓦尔迪做这个简直就是手到擒来，就算不卖花，光乞讨，他都觉得自己未必输。

    当然，其中骗子居多，可瓦尔迪这不算是骗子，只是一种促销手段，别人买了花也不会上当，所以他毫无心理负担。

    很快，就有路人被瓦尔迪吸引了过来，看了一眼白布上面的字，又看了看瓦尔迪的花，最后再看了看瓦尔迪的装扮，纷纷掏钱买花。

    反正花也不贵，就当是做善事了！

    瓦尔迪自从开张之后，就非常顺利，一会的功夫，就卖掉了差不多一半的花。

    其他几个人被瓦尔迪的促销手段震惊到了，他们怎么也没有想到瓦尔迪居然用这样的方式卖花，太尼玛不要脸了！

    他们甚至想要来戳穿瓦尔迪，不过还没等他们心动起来，瓦尔迪就自己露馅了！

    瓦尔迪拦住一个路过的美女，推销着自己的花，当然，至于是不是故意搭讪，就只有他自己知道了！

    “我是一个丢了钱包的阿拉伯人，美女，买一束花吧，请奉献出你的爱心！”

    瓦尔迪说着，眼神居然已经飘到了美女的胸口位置。

    没错，心是在那个位置！

    可你丫真的是在看心么？

    你是在看胸吧？

    美女并不以为意，只是微笑着对瓦尔迪道：“你说你是阿拉伯人，那请你说两句阿拉伯语让我听一听！”

    瓦尔迪一下就傻眼了！

    阿拉伯语？

    哥不会啊！

    不过这个时候绝对不能慌乱，瓦尔迪一咬牙，下了狠心！

    希望这个美女也不懂阿拉伯语吧！

    “雅美蝶！”

    “可莫其！”

    “一库！一库！”

    瓦尔迪很流利的说出了几句话，然后微笑的看着美女。

    这个，她应该不懂吧？

    然后美女就羞红了脸，慢慢的掏出了电话！

    瓦尔迪很兴奋，难道美女要给我留电话吗？

    “警察局吗？我这里有一个日本人冒充阿拉伯人在行骗，对，快来把他抓走！”

    瓦尔迪一脸懵逼表情的在风中凌乱了！

    <div align="center">

第151章 让我来吧！

    “警察叔叔，我真不是骗子，我就是卖花而已！”

    在警局里，瓦尔迪可怜的向警察解释着。

    “我相信你不是骗子，我也不认为你是骗子，你一周的工资就算别人去卖一年花都赚不到，你怎么可能为了这点小钱去骗人呢？是吧，我的瓦尔迪先生！”警察一本正经的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪脱下阿拉伯人的装扮，自然就被认出来了，在这座城市里，不认识瓦尔迪的还真不多！

    “那你就赶紧给我放走吧！”瓦尔迪翘首以盼。

    警察嘿嘿一笑，瞬间又收敛了笑容。

    “不行，必须得做笔录，你骗人的事情是真实存在的，我不能直接放你走！”

    瓦尔迪黑着一张脸，开始做笔录，既然警察叔叔不通人情，那他也没有办法了！

    刷脸不成功啊！

    就在瓦尔迪填表的时候，身材臃肿的警察却跑到房间外面去打电话了，虽然刻意压低了声音，但还是被瓦尔迪听了个一清二楚。

    “哈哈，我把瓦尔迪弄进警局里啦！”

    “你问哪个瓦尔迪？”

    “当然就是埃弗顿那个该死的前锋。”

    “没错，我一定拖延时间让他在这里多蹲一会，一会我再找机会通知记者，看我不弄他个焦头烂额！”

    “这已经是极限了，我不可能真的把他送进监狱，我还没有那么大的权利！”

    “利物浦万岁！”

    ......

    瓦尔迪一脸懵逼，他觉得自己可能羊入虎口了！

    谁能想到这个警察居然是利物浦的球迷，真是欲哭无泪啊！

    警察当然没有权利去徇私枉法，但要是找点合理的借口把自己多留一阵，还真不是问题。

    更狠的是，这孙子居然要去通知记者！

    真尼玛倒霉！

    值得庆幸的是，这个胖警察的直属上司是个埃弗顿球迷，不经意间发现瓦尔迪居然坐在警局里面喝茶，顿时大惊失色。

    在了解了具体情况，并且和他签名合影后，瓦尔迪很顺利的被送出了警局。

    走出警局的时候，瓦尔迪刻意的深呼吸一口气，这就是传说中自由的空气啊！

    这一次的化妆行动以失败告终，但瓦尔迪觉得，以他现在卖花赚的钱，还真未必输！

    于是他又溜回到广场，看其他几个牲口的表演。

    事实证明，光头党最适合的工作还是踢球，整个活动就是一个彻彻底底的悲剧。

    因为扮演成孤寡老人拾荒，卡斯利被好心人扭送进了救助站......

    卡希尔卖唱因为五音不全，“唱歌要命”，被扔臭鸡蛋......

    最悲催的是奥斯曼，因为化妆太成功，因为附近广场昨晚有露天派对一片狼藉，被临时调到哪里做清扫工作，活活干了一天......

    相比之下，瓦尔迪可能还是幸运的。

    当四个人再次聚在一起的时候，对视一眼，唉声叹气，发誓以后再也不搞类似的活动了！

    当然，提议这次活动的奥斯曼最后被胖揍了一顿，造成了二次伤害！

    算了，还是老老实实的踢球吧！

    时间上也不允许几个人继续胡闹了，周中又是一场大战，放松一下可以，但放松过头，可是容易出问题的！

    联赛杯半决赛与切尔西第二回合的较量，是在埃弗顿的主场进行。

    客场逼平了切尔西，对于埃弗顿来说绝对是一场战略意义上的胜利，回到主场，埃弗顿的战略回旋余地就大多了。

    切尔西又怎么甘心被埃弗顿挡在决赛的大门外，这场比赛立誓要战胜埃弗顿，拿下一场酣畅淋漓的胜利！

    大战之前就已经硝烟弥漫，每个人都能够感受到气氛的肃杀，就好像两军对垒，终究只有一个胜者。

    在比赛开始之前，瓦尔迪不出意外的又一次接到了该死的思考人生任务，显然系统认为这个逗比非常重要，逼着瓦尔迪一直逗下去，一直到把思考人生在足坛发扬光大为止......

    瓦尔迪已经无力去吐槽，反正任务也没有惩罚，就让他挂在那里自己风干成腊肠吧！

    只要战胜切尔西，埃弗顿就能够进入决赛，距离冠军奖杯也只有一步之遥！

    联赛杯冠军，是瓦尔迪给埃弗顿的承诺，作为一个逗比，哦不，作为一个男人，就要说到做到。

    ......

    “天啊，今天的埃弗顿真是太疯狂了，上半场还没有结束，就已经两球领先切尔西！”

    “客场作战的切尔西已经陷入了困境，如果他们不能扭转被动局面，那么他们将被阻挡在联赛杯决赛的大门之外！”

    “瓦尔迪今天的发挥非常出色，反击中助攻卡希尔得分，又在禁区前沿一脚重炮轰门破开了切赫把守的城门，他就是埃弗顿最大的功臣！”

    “瓦尔迪在看台下张开双手迎接着埃弗顿球迷们的欢呼和顶礼膜拜，他就好像是古迪逊公园球场的国王！”

    ......

    这并不是在做梦，而是真正发生的事情！

    在和切尔西的第二回合较量中，埃弗顿利用压迫式的防守和犀利的反击，居然连续洞穿了切尔西的球门，两球领先于强大的蓝军。

    恐怕这样的结果是赛前谁也没有想到的！

    虽然不能说胜券在握，但晋级决赛的希望已经很大了！

    然而，高兴得太早并不好，事实证明，笑到最后还能笑得最灿烂。

    下半场一开始，埃弗顿就遭遇沉重的打击，老门将马丁在和德罗巴的碰撞中受伤倒地，伤到了肩膀，没有办法继续把守球门。

    莫耶斯无奈换上了替补门将赖特，寄希望于赖特能够守住球门，守住胜利。

    然而，福无双至祸不单行，这句话还是有一定道理的。

    或许是由于长时间没有出场，赖特显得非常紧张，连续出现了几次小失误。

    就在比赛进行到第65分钟的时候，兰帕德直塞，罗本获得了单刀机会，轻轻一拨，眼看就要闪开赖特的防守打空门。

    这时候赖特大脑一热，直接扑住罗本的双脚，把罗本放倒在禁区内。

    裁判的哨子响了，手指点球点，然后在埃弗顿球员们绝望的眼神中，给了赖特一张红牌！

    传说中的红点套餐就这么出现了！

    整个古迪逊公园球场如同火山喷发一样，都快要爆炸了！

    可任凭埃弗顿球员们如何抗议辩解，裁判都没有坚定的摇头，坚持自己的判罚。

    现在，一个严峻的问题摆在埃弗顿的面前――他们没有门将了！

    怎么办？

    怎么办？

    点球，少一人作战，没有专职门将，种种不利因素全部集合在了一起汇聚在埃弗顿的头上，莫耶斯都忍不住绝望了！

    这场比赛还有机会赢吗？

    “弗格森，你替补比蒂出场，客串门将吧！”

    叹息一声，莫耶斯做出了自己的决定！

    而就在这时，一个坚毅的声音在身后响起――――

    “让我来吧！”

上架感言

    上过了三江，滋味不错，从未有过的舒爽体验；这周大布又祸祸了强推，同样有飘飘欲仙的感觉。

    现在，这本书终于要上架了，时间就在周五的中午，这是一个值得纪念的时刻！

    首先，感谢体育组主编长天巨和责编灰灰大，如果没有这两位大佬的力挺，这本书绝对不会是现在这样的成绩。

    作为写过几本书的老扑街，老书2000+收藏上架，完本时候均订800+，成绩扑到了姥姥家。

    开新书的时候，根本没敢奢望过三江和强推，所想不过是有进步即可。

    不过这两个月一路走来，大布也能走标准流程强推上架了，实在感慨万分。

    大布很清楚，这本书的收藏就是一路推荐堆出来的，显然冥冥中有两位大佬无形的操控着这一切。

    所以大布在此深深鸣谢两位大佬的看重和支持，我会尽力努力，不让你们失望！

    好啦，正经的东西说完了，下面大布可以正经的胡说八道了！

    首先还是说说这本书，本身将逗比流和足球竞技结合起来，完全是突然冒出来的想法，并没有任何可以参考的地方。

    所以很多时候大布都很难掌控好逗比和竞技之前的平衡度，有时候光顾着逗比了，有时候又一直闷头写比赛，这是很多书友诟病的地方。

    大布想说的是，大布也在摸着石头过河，我也在努力的固定这种风格，我希望有一天自己能够信手拈来，一手逗比逗得大家捧腹大笑，一手热血让大家燃到爆！

    另外再说点别的，如果有从《大佬》跟过来的书友，可能知道大布一直身体不太好，时常胸口疼，喘不过气来，总有一种濒死感。

    那时候心理压力非常大，总担心有一天自己会猝死。

    去医院检查过好多次，都没检查出任何毛病，无论心脏还是肺，都没有器官性病变。

    后来无意间得知有一种病叫做心脏神经官能症，一对症，发现和我症状一模一样。

    这是精神方面的疾病，并不会影响生命，只不过慢慢发展有可能会变成精神病。

    现在你们看到的可能是一个精神病人写的书，就问你们怕不怕......

    这种病没法治，只能慢慢休息休养，所以大布每天都早早上床睡觉，群里很多书友都知道的。

    这不是大布为更新少找的借口。

    真的！瓦尔迪逗比，大布不逗比！

    上架之前的更新基本雷打不动每天两更，大布也承诺过上架后会增加更新量。

    不过大布不是触手怪，并且新的风格很难把控，码字速度也提不上来。

    大布的码字时间只有周一到周五的白天，周末姑娘是不会让我去碰电脑的。

    所以大布不可能像上一本《大佬》那样每天四更。

    上架当天，大布会爆发十更，尽量让大家看的爽快一些，周末两天应该会是四更。

    从下周开始，大布执行的更新计划是，周一到周五，每天三更，周末两天，每天四更！

    这个更新速度大布觉得还会蛮可以的。

    最后，自然是上架求订阅了。

    首订的数据非常重要，甚至可能关系到这本书的未来，所以我希望各位书友无论如何也要赏给大布一个首订，大布在这里拜谢了。

    另外说明一点，赠币是不计算订阅的，请大家不要用赠币来订阅第一章，哪怕赠币用不完，请先订阅后面的章节，然后再回来看第一章可好？

    好吧，请期待上架的最后时刻！

    兄弟们，请陪着逗比瓦尔迪一起成长吧！

第152章 给我黄油手？（求首订）

    “让我来吧！”瓦尔迪坚毅的声音响起。

    莫耶斯看向身后，周围人也转头看向说话的人。

    这个人正是瓦尔迪！

    瓦尔迪怎么也没有想到，埃弗顿今天居然遭遇了灭门惨案。

    前世切尔西曾经惨遭灭门，在和暴徒雷丁的比赛中，两位门将先后英勇牺牲，最后不得不由特里客串门将！

    今天埃弗顿也灭门了，虽然没有切尔西那么惨烈，可摆在眼前的事实一样，就是没有人能够守门了！

    弗格森人高马大，倒适合客串门将，这也是莫耶斯想要把他换上场的原因。

    不过谁也没有想到这个时候瓦尔迪居然站了出来。

    莫耶斯从上到下打量了瓦尔迪一番，撇撇嘴。

    “你就别闹了好不好，就你这身高，你去搞笑啊？”莫耶斯觉得瓦尔迪就是来捣乱的。

    瓦尔迪满脸黑线，能不能不要总拿我身高开玩笑！

    五短身材就要遭歧视么？

    “头儿，我守门很强的，原来在青训营时候，我就是门将！”

    瓦尔迪为了临时客串门将，开始连蒙带忽悠！

    “那你们的青训教练真的应该被开除！”莫耶斯还是有些不屑一顾。

    瓦尔迪真急了，一把拉住莫耶斯，“头儿，反正都是赌一次，弗格森也没守过门，为什么不能让我试试，就算矮上十几公分，也不至于有太大的影响吧！”

    莫耶斯看见了瓦尔迪眼神中的坚定，突然没有来的相信瓦尔迪会成功，于是表情也缓和了下来。

    “好，那你去吧，不过你一定要把胜利给我带回来！”沉吟了一下，莫耶斯才掷地有声的道。

    瓦尔迪点点头，回到场上开始佩戴门将装备。

    赖特一边哭着脸帮忙穿戴，一边在瓦尔迪耳边提点着，虽然赖特临场发挥不佳，但他实力还是有的。

    不过瓦尔迪的注意力可没有在他身上，这时候，他的意识已经进入了系统。

    为什么瓦尔迪要毛遂自荐临时客串门将？

    答案很简单。

    球星附身卡（巴特兹）

    这就是瓦尔迪的底气所在。

    之前系统中病毒，补偿大礼包中开出来的球星附身卡。

    瓦尔迪原本以为这东西根本就是废物，一辈子都用不出去，只能静静的躺在角落里面发霉挂蜘蛛网。

    可没想到，这才几天的功夫，居然已经有了用武之地。

    真是造化弄人啊！

    毫不犹豫的吃掉了球星附身卡，瓦尔迪变成了法国国门巴特兹的化身，获得了他的一部分能力。

    光华褪尽，瓦尔迪才查看起了自己所获得的能力。

    球星附身卡并不是没有限制，使用后会随机抽取该球星的三项特殊能力，其他则并不会承袭下来。

    这一看不要紧，瓦尔迪差点一口气背过气去。

    尼玛！

    要不要这么坑爹！

    瓦尔迪真的感受到了系统对自己深深的恶意！

    前面两项特殊能力还好，分别是门线扑救技术还有点球扑救技术，这是一个优秀门将的必备能力。

    可最后一个“黄油手”是怎么回事？

    怪不得这光头佬总被叫黄油手，这都特么成特殊能力了，不黄油手才怪呢！

    系统太坑爹，这哪里是随机挑选，分明是霸王硬上弓啊！

    这一刻，瓦尔迪的底气烟消云散。

    巴特兹的黄油手到什么程度，他再清楚不过，这货除了在国家队是上帝，在俱乐部简直就是灾难！

    各位，准备好爆米花和可乐，接下来请欣赏瓦尔迪主演的好莱坞灾难大片，这是继《泰坦尼克号》和《2012》后，逗比影视集团出品的又一部真正意义上的灾难片。

    瓦尔迪真的欲哭无泪了。

    然而，他客串门将后的第一个任务，就是要面对切尔西的点球。

    看着兰帕德在把球摆在点球点，瓦尔迪就有一种想逃的冲动。

    好像是有点球扑救能力的，需要这么担心么？

    瓦尔迪努力让自己平静下来。

    突然想起和切尔西踢联赛的时候，兰帕德这孙子好像把自己的裤衩撕了......

    当时太乱，根本没有来得及和他讲道理，这么长时间过去了，是不是显得自己很没面子？

    瓦尔迪突然对着兰帕德嘿嘿一笑。

    “一会我就扒掉你的裤衩！”

    瓦尔迪用口型将这句话传递给了兰帕德。

    接收到信息的神灯瞬间觉得菊花一紧，双手不自觉的护住了裤衩。

    然而，瓦尔迪的逗比还没有结束。

    前世看过很多门将在扑点球的时候都会对罚球球员做出各种干扰动作，现在他也想尝试一下！

    “现在开始做第八套广播体操――青春的活力！”

    “原地踏步走！”

    “一”

    “二”

    “三”

    ......

    在所有人惊骇莫名的眼神中，瓦尔迪开始了他的广播体操表演。

    嗯，区教委要来检查，我得好好练练！

    兰帕德表情那叫一个精彩，作为职业球员这么多年，罚点球经历虽然不多，但也见识了不少门将的手段和绝招，可像瓦尔迪这么逗比的，他真第一次见！

    看台上的埃弗顿球迷都要乐抽筋了，虽然球队面临的局势很严峻，可他们还是被瓦尔迪逗得喘不上来气。

    莫耶斯觉得自己可能又犯了一个致命错误――他不应该相信瓦尔迪的。

    这货是那种抓紧一切时间都要逗比的二货，怎么可能认认真真的守门，这不，又开始逗比了！

    兰帕德有点小心翼翼，虽然他觉得面前的逗比威胁不大，但还是要认真一点，于是他的眼神变得锐利起来。

    瓦尔迪发现自己的广播体操好像没有取得预想中的效果，兰帕德连点反应都没有！

    这货一定是缺少童年，要不然自己再给他接着来一套眼保健操？

    就在瓦尔迪犹犹豫豫的时候，裁判的哨子响了。

    兰帕德直接启动助跑后推射，皮球飞快朝着球门的左下角飞去。

    瓦尔迪聚精会神的盯着兰帕德，在他刚刚启动的时候，就已经做好的准备。

    这货要往哪个方向踢？

    左边还是右边？

    自己要不要提前判断方向扑出去？

    算了，自己还是老老实实在中间等着扑吧。

    看准皮球飞行的方向，瓦尔迪瞬间飞身鱼跃，身形舒展，标准的扑救动作展现在所有人的眼前。

    够到啦！够到啦！

    就快要够到啦！

    给我出去！

    瓦尔迪在心底呐喊着，用尽了浑身力气！

第153章 砸完门柱再砸头

    巴特兹扑点球的能力或许算不上最顶级，但也绝对是一个合格的门将，在他的时代，应该可以排进前十。

    瓦尔迪完全承袭了巴特兹的扑点能力，他的动作矫健而舒展，如同飞鱼出水。

    再加上兰帕德的点球角度并非十分刁钻，瓦尔迪发现自己居然能够碰到皮球。

    那一刻，瓦尔迪惊喜万分。

    碰到啦！

    皮球和瓦尔迪的手掌前端接触，改变了运动方向，没有如兰帕德所愿飞进球门。

    埃弗顿球迷顿时劫后余生般的发出一声欢呼！

    埃弗顿万岁！

    瓦尔迪万岁！

    他们真的没有想到，最出色的前锋瓦尔迪居然还具备门将属性，临危受命力挽狂澜，拯救球队于水火之中，他们已经很难再找到合适的词来形容他们的英雄！

    顶礼膜拜！

    那一刻，甚至有球迷留下了激动的眼泪。

    可就在这时，局面却又马上变得风云突变，每个人的眼神复又变得惊恐。

    皮球的运动方向发生了改变，但这并不意味着已经安全。

    接下来的飞行方向让人捉摸不透，似乎有四种均等的可能性。

    贴着门柱飞出；

    打在门柱外侧飞出；

    打在门柱内侧飞进球门；

    贴着门柱飞进球门；

    谁也不知道下一刻皮球会做出什么样的选择。

    作为距离最近的瓦尔迪，他的心依然高悬着。

    虽然刚刚阻止了皮球直接飞进球门，可危险依然存在，从他的角度看去，皮球好像要砸在门柱上。

    这一刻，瓦尔迪真的有点哭笑不得。

    上一场比赛自己费尽心思好不容易才完成的任务，这场变身门将居然轻轻松松就能怼上门柱，让他情何以堪？

    在所有人紧张的注视下，皮球dang的一声砸在门柱上，又一次改变了飞行方向。

    看台上的球迷还有场上的球员都看不太清楚，他们不知道皮球这一次是朝着哪儿飞？

    甚至切尔西球员已经举起手示意裁判皮球已经整体越过球门线，应该判进球有效。

    而就在这时，让所有人都瞠目结舌的一幕出现了。

    皮球砸在立柱上反弹回来，居然不偏不倚的撞在了瓦尔迪头上，撞了他一个七荤八素，而更让他感到绝望的是――

    尼玛，皮球撞在他头上后，居然蹦蹦跳跳的进了球门里......

    那一刹那的沉寂后，古迪逊公园球场爆发出了成片的抱憾之声，所有人的动作表情都一样，双手抱着脑袋，满脸的难以置信。

    哔――

    裁判的哨子响了，进球有效！

    切尔西的球员们已经开始欢呼庆祝起来。

    而埃弗顿的球员们则呆若木鸡，这离奇的点球实在让他们有点接受不了。

    瓦尔迪整个人都感觉不好了，自己辛辛苦苦差点就要把点球扑出来了，可最后命运就是喜欢捉弄人。

    皮球怼了门柱后又怼自己，最后才进球，这尼玛是要成精啊！

    这个点球没扑出来的责任应该不在自己，就是自己运气不太好......

    换成主力门将马丁来扑，可能第一时间就进球了，自己好歹多坚持了一会，至少让切尔西那些混蛋冒出了一身冷汗。

    当然，结果可能是一样的，都是被进球了。

    瓦尔迪真的感觉很不爽啊！

    “没有想到瓦尔迪客串门将居然表现得如此出色，先是用滑稽搞怪的动作来扰乱兰帕德的心神，然后又用教科书般的扑救动作扑向了皮球，甚至一度碰到了皮球！”

    “不过显然今天的运气不在瓦尔迪身上，皮球击中横梁后弹回来砸在了瓦尔迪的头上，居然又进了球门！”

    “我只能说，逗比真的会传染，就连皮球这个没有生命的物体都忍不住开始调皮了！”

    解说员又一次开始一本正经的胡说八道。

    而此时，看着瓦尔迪那生无可恋的表情，收看转播把比赛当成喜剧看的中立球迷们又一次笑喷了！

    “史上最倒霉门将，没有之一！”

    “你看，玩门柱玩多了吧，这回被门柱给玩了！让你瞎特么怼！”

    “扑救动作很帅很完美，就是脑袋长得有点畸形，要不然我觉得砸头后也应该飞出来的，怎么还飞进球门去了呢？”

    “我觉得瓦尔迪踢前锋不太靠谱，但踢门将还挺靠谱的，至少他扑到球了！”

    ......

    一直到比赛重新开始，瓦尔迪依然还有点沮丧，最主要还是有点懵逼，他感觉自己可能要入选门将十大辶恕

    当然，作为一名前锋，能够入选门将十大澹真不知道是一种光荣还是一种耻辱！

    不过这时候，瓦尔迪需要重新振作起来，在剩余的时间内力保城门不失。

    “我门线技术还可以，但出击能力不行，你们注意点保护！”瓦尔迪拉过雅博和斯塔布斯，小声的对他们道。

    抽取巴特兹的能力，有门线技术和扑点技术，还有该死的黄油手，就是没有出击技术，所以瓦尔迪必须要叮嘱两位中后卫一下。

    如果将黄油手换成出击技术，那就完美了！

    可惜，无良的系统能够让他如愿才怪！

    埃弗顿已经全员退防，少一人作战并且门将还不靠谱的他们实在没有别的办法，他们所求不过是守住这一球的优势。

    切尔西的攻势很生猛，穆里尼奥甚至祭出了三前锋战术，围着埃弗顿的球门狂轰滥炸。

    埃弗顿的防守体系没有变化，防守也还算稳固，真正让切尔西制造出来的威胁机会并不算太多，这样顽强并且有体系的防守才是埃弗顿在英超立足的根本。

    而在这段时间内，瓦尔迪倒是表现出了不俗的守门员功底，在门线上高接低挡，将切尔西的数次攻门全部化解，甚至还有一次绝世神扑，相信就算是马丁在场，也很难做得更好？

    这是大家心中不禁产生疑惑，难道比巴黎圣母院敲钟人高不了多少的瓦尔迪以前真的是门将出身？

    就连莫耶斯都忍不住怀疑起来，把目光投向了守门员教练，在得知这样的扑救动作只有受过专业训练的门将才能够做得出来后，莫耶斯陷入了短暂的沉默。

第154章 进球无效？

    球场上，看见最多的就是切尔西球员Duang-Duang-Duang的射门，还有瓦尔迪高接低挡的身影。

    俨然成为了球场上最忙碌的人。

    可就是这样一个业余并且不靠谱的门将，生生化解了切尔西无数次的射门，力保城门不失。

    好前锋很多，但好门将就不多了，甚至很多人觉得，瓦尔迪可能改行做门将更有前途。

    别看他身材短小，但并不意味着不能成为出色的门将。

    看看卡西利亚斯吧，同样身材不高，但也是世界顶级门将，他的意识和技术足以弥补这一问题。

    当然，瓦尔迪踢前锋还是踢门将并不重要，对于球迷们来说，只要他还在球场上逗比就好！

    随着时间一点点的流逝，切尔西球员们已经开始急躁了，就连穆里尼奥都开始不自然的在场边走来走去，淡定不下来。

    在魔力鸟看来，瓦尔迪简直就是他最大的克星，没有之一。

    本赛季切尔西和埃弗顿已经是第三次交手，一场联赛两场联赛杯，切尔西都没有能从太妃糖身上占到便宜。

    联赛里，切尔西领先，瓦尔迪打入扳平球；

    联赛杯第一回合，瓦尔迪开场就进球；

    这场比赛同样如此，瓦尔迪一传一射帮助埃弗顿两球领先于切尔西；

    关键问题是，这还不算完，作为前锋瓦尔迪三场比赛三次洞穿切尔西球门还不算，居然客串门将这个与前锋毫不沾边的位置也不让切尔西好过。

    虽然刚才的点球进了，但也是瓦尔迪运气不好，要知道，他可都已经扑到皮球了。

    现在呢，瓦尔迪站在门前，简直化身为了蜘蛛侠，用蜘蛛网把球门封了一个严严实实，切尔西那么多脚威胁射门都被拦了下来，这样的表现，就算比切赫都不差。

    简直就是专门和自己过不去啊！

    穆里尼奥还真是第一次对一名球员产生这样忌惮的心理。

    比赛已经临近尾声，瓦尔迪一直高悬着的心也慢慢的开始下降，主要是切尔西众将的射门带给他太大的威慑力，不过随着他的扑救渐入佳境，他的心态也渐渐平和下来。

    原来巴特兹的扑救能力很强啊！

    现在上自己的一定是法国国家队时期的巴特兹，绝不是曼联时期的巴特兹，这个为了祖国而生的男人太猛了！

    哈哈，看我杰米・巴特兹・瓦尔迪的表演吧。

    瓦尔迪傲娇的站在门前，双手掐腰，感觉自己已经不可一世了。

    就在这时，兰帕德在距离球门超过35码的地方突施冷箭重炮轰门，皮球火箭一样蹿向了球门。

    兰帕德的射门力道十足，但角度很正，对于门将来说，这样的射门很容易扑出来，就算无法直接抱在怀里，挡住也是没问题的。

    双方球员纷纷闪开，怕被闷到，德罗巴一个躲闪不及，脚跟轻轻的擦到了皮球，不过皮球连飞行方向都机会没有改变。

    瓦尔迪面对来球，非常淡定，既然力道很大，那么先用双手挡一下，然后再抱住就OK了，非常简单。

    皮球几乎没有任何旋转，并且飞得笔直，瓦尔迪必须蹲下来才能挡住。

    在所有人的注视下，瓦尔迪微笑着把双手置于胸前，做出了一个教科书般的扑救姿势。

    皮球狠狠的砸在瓦尔迪手上，让瓦尔迪整个人都跟着微微一震。

    没问题的！

    瓦尔迪知道，自己又一次扑救成功了！

    自己就是一个改写历史的男人，伟大的瓦尔迪他不是一个人在战斗！

    然而，下一秒，瓦尔迪眼睛突然瞪得大大的，表情惊恐，整个人都感觉不好了！

    皮球砸在瓦尔迪的手上，没有按照瓦尔迪预想的方式停在面前，而是发生了折射一样从他身边擦过，直接飞进了球门里。

    机械的回过头，瓦尔迪看着孤零零落在球门里的球，欲哭无泪。

    古迪逊公园球场所有的球迷都忍不住发出了一声惊愕的叹息，大家都有一种拿头撞墙的冲动。

    明明刚才表现得就和一流门将一样，可转眼间就掉链子，这画风转得也太快了吧！

    瓦尔迪真的很想钻进地缝里，他怎么也没有想到，一直都没有出现的黄油手特殊能力，居然在这紧要关头出现了。

    要知道，比赛马上就要结束了，如果能够守住比分，埃弗顿就能淘汰掉切尔西挺进决赛。

    可尼玛这个时候出现黄油手，这绝壁是来自系统深深的恶意。

    我就说系统不会随随便便给自己一个黄油手能力的，果然最后还是派上用场了！

    切尔西球员们欢庆着进球，这个进球让他们扳平了比分，比赛将进入加时赛。

    可以说，这个进球让切尔西一只脚已经迈进了决赛的大门。

    根据赛制规则，如果双方加时赛后总进球数依然相同，那么就可以开始比较客场进球数了，在这方面，切尔西是占据优势的。

    埃弗顿的球员们一个个心若死灰，在极端不利的情况下，他们几乎撑过了整场比赛，却在最后关头功亏一篑，这种巨大的落差，真的让人很难承受。

    没错，如果没有瓦尔迪的黄油手，这球也进不去，但如果追根溯源的想一想，如果没有瓦尔迪这段时间的高接低挡力保球门不失，可能埃弗顿早就被扳平比分了，哪还能等到现在。

    看着失魂落魄的瓦尔迪，就算是莫耶斯都不忍苛责。

    就在这个悲喜两重天的时刻，裁判的哨子突然响了！

    刺耳的声音打乱了每个人的思绪。

    裁判的手势让所有人都发出一声惊呼！

    进球无效？

    这怎么可能？

    这时他们才发现，边裁手中高高举起的旗子！

    越位了！

    埃弗顿球员们呆若木鸡的瘫坐在地上，这样的剧烈波折让他们心力憔悴，想要庆祝都没有力气。

    而切尔西的球员们则围着裁判不停的抗议着，仿佛受到了无限的委屈一样。

    “兰帕德的射门碰到了德罗巴，德罗巴那个时候正处在越位位置上，所以进球无效！”

    主裁判和边裁沟通了一下后，给了切尔西这样一个答案。

    这样的解释切尔西能满意么？

    他们深知自己将要面临的是什么样的局面，哪里还管得了这到底是不是事实真相，一群人继续围着裁判讨要说法。

    而此时，古迪逊公园球场的看台上已经发出了震耳欲聋的欢呼声！

第155章 我不想给切赫替补

    感谢上帝！

    瓦尔迪跪在地上，体验着掉入悬崖被人拉上来那一刻劫后余生的心跳。

    等切尔西众将抗议完了，瓦尔迪大脚开出了后场任意球，裁判也吹响了比赛结束的哨音。

    就这样，埃弗顿凭借着主场的胜利，淘汰掉了切尔西，挺进了本赛季联赛杯的决赛。

    那哨音，在瓦尔迪听来，真的如同天籁。

    他已经对自己没有任何自信了。

    他害怕黄油手会随时发作。

    这一次运气好是切尔西越位，可下一次怎么办？

    有时候运势这东西真的没有办法来揣测。

    还好比赛结束了，他这个临时客串的门将也可以光荣下岗了！

    他发誓，以后再也不玩门将了，这活真不是人干的！

    整场比赛注意力要一直高度集中，每次扑救都让人心惊肉跳的，这得多大的心脏才能相安无事。

    队友们纷纷过来拥抱瓦尔迪这个比赛的最大功臣，不是因为他的助攻，也不是因为他进球，而是因为他临危受命力挽狂澜。

    换成其他任何人来守门，恐怕埃弗顿都得被切尔西淘汰，瓦尔迪的表现，简直比专业门将更专业――当然，除了最后一次的黄油手！

    懵懵懂懂走下球场的时候，穆里尼奥突然走了过来。

    “你好，杰米，有没有兴趣来切尔西？我们一起拿冠军，你的风格非常适合切尔西！”

    说着，穆里尼奥伸出了手。

    瓦尔迪下意识的伸手和这位前世他非常喜欢的性格主帅握在了一起，不过下一秒，他就有点后悔了！

    众目睽睽之下，自己和穆里尼奥握手，自己的转会传言肯定就要满天飞了！

    不过既然已经握上了，那就没有必要再想太多。

    瓦尔迪嘿嘿一笑道：“我可不想去给切赫打替补！”

    穆里尼奥一愣，第一时间没有反应过来，不过随即哑然失笑。

    “如果切赫听见你这么说，他一定会很高兴的！”

    不过，穆里尼奥也没有再提邀请瓦尔迪加盟的事儿，因为他知道，这是瓦尔迪在委婉的拒绝他。

    事实上，瓦尔迪觉得自己现在的风格真的挺适合穆里尼奥麾下的切尔西，虽然自己不能称为德罗巴式的超级中锋，但在侧翼，自己却能发挥出更大的功效。

    不过显然现在和穆里尼奥合作的时机还不成熟，就算自己下赛季不留在埃弗顿继续效力，也肯定会回归曼联，而穆里尼奥两个赛季后就要离开切尔西了。

    一边胡思乱想着，瓦尔迪走进了更衣室，他不知道的是，他和穆里尼奥并肩而行的时候，已经谋杀了无数的胶卷。

    赛后的新闻发布会上，作为失败者，穆里尼奥表现得很有风度。

    “今天埃弗顿表现得非常顽强，他们的表现配得上晋级决赛，而我们切尔西也可以更专心的应对英超联赛和欧冠。”

    “切尔西今天是有机会取胜的，埃弗顿有一个梦幻般的上半场，下半场的时候则是我们占据主动！”

    “埃弗顿的两名门将一名受伤一名被罚下，在这样不利的局面下，埃弗顿依然能够守住胜利，我想最大的功臣应该是瓦尔迪了！”

    “说他是埃弗顿的英雄也不为过，如果我有11个瓦尔迪，那么我想我一定能够拿到欧冠，我真的没想到，瓦尔迪连门将位置都能打得非常好！”

    “当然，如果他能再长高几公分那就更好了！”

    台下的记者们发出一阵哄笑，显然，他们也认为瓦尔迪的身高是个问题。

    莫耶斯却在旁边表现得非常不屑一顾，别说11个瓦尔迪，就算再给他一个瓦尔迪，他都有信心去拿英超冠军！

    很快，到了提问环节，马上有记者提问刚才穆里尼奥和瓦尔迪握手并且并肩而行的相关问题。

    “穆里尼奥先生，请问你刚才是在邀请瓦尔迪加盟切尔西吗？”

    听到这里，莫耶斯脸都绿了，他刚才可没看到这一幕。

    穆里尼奥遗憾的摇摇头，“瓦尔迪说他不愿意给切赫做替补！”

    记者们同样第一时间没有反应过来，但很快，大家都会心一笑，这个玩笑挺有意思的！

    当然，虽然穆里尼奥这么说了，但记者们接下来会如何发挥，就不在他掌握范围内了。

    果然，第二天报纸上面，除了有关这场比赛的报道，全是铺天盖地有关瓦尔迪和切尔西的转会传闻。

    “瓦尔迪下一站确定――切尔西，穆里尼奥完成夺冠最后一块拼图！”

    “穆里尼奥表示将引进超级新星瓦尔迪，补强锋线实力的同时也补强门将位置！”

    “瓦尔迪表示非常希望加盟切尔西成为切赫的替补！”

    “曼联已经同意瓦尔迪的转会，据可靠消息，转会费将超过鲁尼，瓦尔迪将成为足坛最贵的年轻球员！”

    而《回声报》作为埃弗顿所在城市的权威大媒体，更是出炉的专栏文章来吹捧瓦尔迪。

    尤其是对于瓦尔迪客串门将表现出色这一段，简直就是销量的最好保证。

    甚至于英格兰主帅埃里克森都过来凑热闹，开玩笑的说考虑征召瓦尔迪进入国家队担任替补门将......

    球迷们的反应也是乐不可支。

    “厉害了我的哥，进完球还能回去守门，还有什么是他不能干的？”

    “难道只有我一个人觉得他守门比詹姆斯强？强烈支持瓦尔迪成为英格兰主力门将！”

    “不行，瓦尔迪太黄油手了，他还是老老实实的踢前锋去吧！”

    “话说如果他真的再长高一点，未必就不能成为一个出色的门将呢！”

    “瓦尔迪是前锋里面守门最强的，门将里面最能进球的！”

    “门将瓦尔迪扑住了对方的射门，手抛球传给了左后卫瓦尔迪，左后卫瓦尔迪一脚长传准确找到了前腰瓦尔迪，前腰瓦尔迪一脚直塞，前锋瓦尔迪反越位成功，瓦尔迪进球啦――请问，哪个才是真正的瓦尔迪？”

    “莫耶斯一定已经陷入了幸福的烦恼中，究竟是让瓦尔迪踢前锋呢，还是守门呢？这是一个哲学问题！”

第156章 想踢边锋

    瓦尔迪没有想到，自己不过是客串了一会门将，居然带来这么大的反响。

    一个晚上的功夫，好像自己都有能力去竞争欧洲最佳门将了。

    更让他欲哭无泪的是，主力门将马丁和替补门将赖特看向自己的眼神都满是幽怨。

    马丁害怕被瓦尔迪抢了位置，赖特害怕下岗没饭吃......

    瓦尔迪很想对他们说，放心吧，我不踢门将，我不抢你们饭碗！

    好吧，信不信在你！

    现在就算让瓦尔迪戴上手套，他也不会守门了，因为球星附身卡已经过期了。

    训练场上，瓦尔迪正练习着内切射门。

    昨天的比赛里，自己守门的时候，罗本的内切射门就给他造成了非常大的困扰，几次差点都要放弃了。

    那个时候他就在想，如果自己也有这么一脚风骚的内切射门，那就牛逼了。

    是啊，随着菲戈开创了这一边锋流的踢法，罗本将之发扬光大后，如果边锋不会内切射门，出门你都不好意思跟别人打招呼的。

    后来边锋群体们更是进化为进球机器，如果你不会进球，那你一定是一个假的边锋。

    瓦尔迪很清楚自己的定位，虽然现在自己踢的是前锋位置，但这也只是在埃弗顿这支以防守反击为主要战术的球队中，自己的速度足以担当反击箭头人物。

    但实际上最适合自己的位置还是边锋，速度快，冲击力强，更有精湛的射术，妥妥的超级边锋苗子。

    将来走进豪门，当球队战术转变为阵地战的时候，以瓦尔迪的身体条件，难道他还能在禁区内站桩吗？

    估计那些高大的中后卫会很愿意欺负欺负他的。

    所以，现在他就要做好打边锋的准备，就算逗比系统迟迟不给他适合边锋发挥的特性，他也要自己练出点东西来。

    “我去，你这内切太丑了！”

    “你这哪是内切，分明是螃蟹步啊！”

    “不行，太辣眼睛了，谁给我来点眼药水！”

    ......

    正练着呢，几个牲口又来拖后腿了。

    事实上，内切射门是一个很广义的定义，并不拘泥于技术动作，只要你从边路带球杀入中路，并且完成威胁射门，就可以叫内切射门。

    不过瓦尔迪就是对罗本的风骚内切动作很感兴趣，因为他觉得罗本的动作一来具有标志性，二来也有点违反物理规律，如果自己把罗本的动作吃透了，并再加以改造，那么一定能够成为自己独特的标志性内切动作。

    所以他现在正在尝试学习罗本的内切射门！

    然而，刚刚做了几次，差点崴了脚不说，还被几个牲口毫不留情的打击了。

    “走开，你们几个混蛋！”瓦尔迪暴跳如雷，如果他有德罗巴的战斗力，现在一定弄死眼前这几个混蛋。

    不过打闹一番过后，几个家伙躺在草坪上，又突然怀念起了格拉维森那个光头佬。

    “你说托马斯现在在干什么？”

    “那还用说，肯定是在马德里撩妹呢！”

    “就他那样的？还没等走过去开口呢，人家妹子就报警了！”

    “嗯，那倒也是！”

    既然提起了格拉维森，几个人就拿出电话打了过去。

    “托马斯，你是不是正在沙滩上享受着阳光，然后拿你的小眼睛偷瞄着那些光着身子晒日光浴的美女？”

    格拉维森接到他们的电话本来还很高兴，可一听这话，马上就跳脚了。

    “第一，我这不是小眼睛；第二，现在是冬天，就算温度不低，也没人在海边不穿衣服晒太阳！”

    几个牲口哈哈大笑，一瞬间就找到了从前的默契。

    “好吧，你现在在皇马过得怎么样？”几个人关切的问道。

    提到这个问题，格拉维森显得非常兴奋，“我很好啊，能够踢上主力后腰，很受重用，你们不知道，球迷们都说我是皇马的中场解决方案！”

    确实，格拉维森刚刚加盟皇马的时候，的确被认为是解决皇马中场防守顽疾的良药，很受重视。

    不过随着比赛越踢越多，他技术粗糙，出球选择不好等等问题逐渐暴露出来，从解决方案变成了拖后腿的背锅侠，渐渐不受重用，最后一直到被扫地出门。

    这是一个和悲哀的过程！

    一入豪门深似海啊！

    不过瓦尔迪却没有办法直接告诉格拉维森，就好像他曾经没有直接劝阻他不要加盟皇马一样。

    没有经历过，格拉维森是不会相信的。

    所以，瓦尔迪只能在这里默默的给格拉维森加油了。

    “等夏天了，我们都到西班牙度假，你可要招待好我们啊！”

    “那不是问题，我等你们来！哈哈！”

    挂掉电话，不知道什么滋味在他们中间蔓延开来，一时间有些沉默。

    “托马斯已经在银河战舰这样的超级豪门踢球了，我们是不是也应该更加努力？”卡斯利一反常态，居然说话时候没有嘻嘻哈哈。

    “没错，咸鱼还有梦想呢，我也曾经幻想有一天可以加盟豪门去踢球，全世界的目光都集中在自己身上，那会是什么样的一种兴奋感受呢？”

    “或许这也只是一个梦想，不过杰米，我知道你和我们不一样，将来你注定是要到豪门去踢球的，如果可以，请连我的梦想一起努力吧！”

    瓦尔迪一声叹息，这是一个有关梦想的沉重话题。

    可你们几个真的适合很严肃的谈论这个问题吗？

    难道你们不觉得这样和你们平时的形象很违和吗？

    难道光头党凑在一起，不是应该一句夜店一句钓妹子吗？

    我觉得还是这样更适合一点！

    还没等瓦尔迪心里感慨完，这边画风又突然一变，刚才还一脸神圣满嘴情怀的光头党瞬间打回原形。

    “话说今天晚上我们去哪儿嗨皮啊，朋友又给我介绍了一个好去处，那儿的妹子很正点，要不我们去试试？”

    “好啊，好啊，你带路，走起！”

    “今天又能双飞了，哦也！”

    “先说好谁请客？”

    “老规矩，都去搭讪，谁没撩到妹子谁请客！”

    “就这么愉快的决定了！”

    ......

    好吧，这才是真正的光头党，很真实。

第157章 正常和不正常

    光头党兴师动众杀向了夜店，不过最后却乘兴而出败兴而归。

    事实证明，卡斯利这家伙太不靠谱了，要不然就是他的朋友不靠谱。

    这夜店里面美女倒是不少，但这些美女却都有女伴。

    没错，就是女伴！

    这竟然是一个蕾丝边主题的夜店，真是太疯狂了！

    看着这么多美女资源竟然被女人享用了，几个牲口都是一副哔了狗的表情。

    暴殄天物啊！

    瓦尔迪心里更是难受，想到那个让自己心动的安妮，居然被另外一个女人带走了，他的悲伤就逆流成河。

    于是晚上，瓦尔迪又把克兰茜叫了出来，在她身上狠狠的发泄了一回！

    ......

    “有时间么，我想和你见面聊一聊！”

    第二天一大早，瓦尔迪搂着美人睡得正香甜，却突然接到了格蕾丝的电话。

    想到这个女人，呃，说她是女人真的准确么？

    反正想到这个人，瓦尔迪就觉得怒火上涌，就是她抢走了自己心爱的姑娘。

    话说格蕾丝虽然不是性感魅惑的类型，但样貌身材都是上上之选，白骨精的类型，迷死人不偿命。

    可惜了上帝赋予他的容貌，最关键问题是，你自己取向有问题也就罢了，居然还带歪了安妮，这就让瓦尔迪无法忍受了。

    当然，瓦尔迪也知道，可能安妮天生就是双性向，这怪不到格蕾丝头上。

    “我不觉得我们有什么好聊的！”瓦尔迪很想直接挂掉电话。

    “看来你一点都不关心安妮，她离开你是对的！”格蕾丝的语气冷嘲热讽。

    “我有什么资格去关心安妮，难道她现在不应该和你柔情蜜意的享受人生么？”瓦尔迪火气蹭的上涌，语气不由自主的加重了许多。

    格蕾丝在电话那头深呼吸平复了一下自己的情绪，冷冷的道：“你最好冷静一点，难道你不想听到安妮的消息么？”

    瓦尔迪也努力让自己平静下来，“见面就不必了，有什么就在电话里面说吧！”

    “自从上次和你说明，回去之后安妮就闷闷不乐的，做什么事情都不开心，我知道，她一定是在乎你的！”

    “很多时候，她都是在强颜欢笑，实际上心中并不开心，这都是因为你！”

    “我喜欢安妮，并且不会比你少，我真不希望看见她这个样子！”

    瓦尔迪忍不住讽刺道：“那你就离开她啊，这样她就不会这样了！”

    “你要知道，如果她离开了我和你在一起，她也一定不开心，我敢保证！”安妮一字一句的道。

    瓦尔迪沉默了，他知道，安妮说的是事实。

    这就是问题的糟糕所在。

    一个看起来似乎永远没有办法解决的问题！

    “那你现在跟我说这些有什么用？就是为了让我也难受一会？”瓦尔迪拿着电话，看着窗外，双眼失神。

    “所以我才想要和你谈一谈，想一个更好的解决办法，难道你希望看见安妮每天浑浑噩噩的样子？”

    “好，那我想听一听你有什么好主意！”

    “如果，我是说如果，我可以让你们两个也在一起，你觉得这样安妮会不会走出阴霾？”

    安妮说出的这句话让瓦尔迪目瞪口呆，很长时间都说不出话来。

    “我和安妮在一起？那你们呢？”

    “当然也在一起了！”

    ......

    “这个玩笑一点都不好笑！”

    瓦尔迪觉得电话那头的女人实在不可理喻。

    自己和安妮在一起，她也和安妮在一起，这算是特么什么关系？

    “这并不是玩笑，而是我做出的让步，我想这样安妮就能开心了，而且我想你也应该会很高兴！”格蕾丝的语气中带着理所当然。

    “一个女人，有一个男朋友，还有一个女朋友，你不觉得这很荒唐么？”瓦尔迪真的好像是在听天方夜谭。

    “我觉得很正常！”

    “是啊，你喜欢女人本身就不正常，所以才会觉得正常！”

    “我不想和你谈论这个问题，我正常不正常你没有权下定论！我就想知道你的想法！”

    瓦尔迪觉得和这样一个思维逻辑有问题的蕾丝边交流很困难。

    “我想知道安妮的想法！”

    “我和安妮说过的，不过她不好意思直接和你沟通！”

    “那我等会直接和她说话好了！”

    说罢，瓦尔迪直接挂掉了电话。

    是这个世界太疯狂，还是我已经落伍了？

    放在哪里，这都是不可思议的一件事吧？

    就算自己喜欢安妮，可也不能和另外一个人同时拥有安妮吧，哪怕那个人是个女人。

    总感觉这样的逻辑过于扯淡。

    不过静下心来好好想一想，好像也不是不能接受。

    如果自己拥有安妮的同时，安妮还有另外一个男朋友，那是她劈腿，自己绝对接受不了；

    可现在安妮拥有的是一个女朋友，心中不舒服的感觉好像就淡了许多，重点是，他觉得自己心理上是能接受的。

    这个问题，真是伤神啊！

    坐在沙发上思索了很久，瓦尔迪最后还是拿出电话，打给了安妮。

    听到安妮声音的那一刹那，瓦尔迪觉得自己心软了。

    安妮的声音中透着疲惫和憔悴，让瓦尔迪好心疼。

    “我不知道该如何面对你，或许你会觉得我贪心不够，但无论失去你和格蕾丝中的任何一个，我都会痛不欲生！”安妮带着哭腔诉说着。

    “这几天我过得生不如死，我知道这绝不是我想要的生活，如果没有遇见你，或许我会和格蕾丝幸福的度过一生，但现在，我知道，这已经是一种奢望！”

    瓦尔迪静静的倾听着，看起来很平静，但心中却翻涌着。

    “我也同样不知道该如何面对你，或许我才是应该最难过的一个，首先你要明白，我喜欢你，但我很难接受和别人分享心爱的人，即使这个人有些特殊。”瓦尔迪叹了一口气，有些伤感的道。

    安妮潸然泪下，“我知道，我都明白，所以我不敢奢求！”

    “给我一些时间吧，我不知道我能不能克服心理上的障碍，但对于我们而言，可能都需要冷静的时间，也思考我们的未来！”

    瓦尔迪很难狠下心来和安妮说一些冷酷的话。

    结束了电话，瓦尔迪瘫坐在沙发上，浑身没有一丝力气。

    自嘲一笑，重生一世，居然喜欢上了一个蕾丝边，自己是不是给重生大军丢脸了？

    自己确实需要冷静一下了，不管是感情，还是职业上，自己都有很多需要思考的地方。

    感觉自己重生似乎已经习惯了这样的生活，却从来都没有思考过自己应该何去何从。

    自己真的清楚自己的目标是什么吗？

    难道自己就真只能在系统的胁迫下一直做一个逗比？

    或许，自己更想要的是不在意别人的目光，恣意人生吧？

第158章 美人在怀

    淘汰掉切尔西挺进联赛杯决赛，让埃弗顿队内气氛非常轻松，就算赛季还没有结束，实际上对于他们而言，已经是非常成功了。

    然而与队内轻松气氛格格不入的是瓦尔迪的沉默，因为安妮的事情，瓦尔迪总感觉自己开心不起来，甚至注意力都不太能集中。

    期间埃弗顿又打了两场联赛，两个主场分别迎战查尔顿和诺维奇，取得了一胜一负的战绩。

    瓦尔迪在两场比赛中虽然很努力，但却贡献不大，状态有些沉迷，没有进球没有助攻，一点都不像平时的瓦尔迪。

    最让球迷们疑惑不解的是，瓦尔迪居然没有在球场上逗比，这才是关键。

    “我看这货睡眼惺忪的，一定是没有睡醒！”

    “思考人生用脑过度后遗症！”

    “我觉得瓦尔迪可能是才华耗尽了，要变得平庸了！”

    “你们都错了，他只是在思考下一次应该怎么逗比！”

    “你才错了呢，哪有故意逗比的，瓦尔迪身上从上到下都散发着浓烈的逗比气息，举手投足间逗比横生，还需要刻意去逗比？”

    “逗比的精神世界，我等凡人是不懂的！或许在他的精神世界里，他正带领埃弗顿大杀四方呢！”

    “尼玛，那不叫逗比，那叫精神病好不好！”

    ......

    对于瓦尔迪这种糟糕的状态，莫耶斯很着急，但却去没有太好的办法。

    光头党看着这样的瓦尔迪，也是十分不解，这可不是那个从来嘴都合不拢的瓦尔迪啊！

    “我想你一定是失恋了！”光头党几个人凑过来，一副很关心的样子对瓦尔迪道。

    “快，有什么不开心的，说出来让我们开心一下！”

    “还用问，这货一定是被甩了！这么丢脸的事儿，他是不会说出来的！”

    瓦尔迪深吸一口气努力让自己冷静一点，他真怕自己一个冲动下去，直接弄死了这三个混蛋。

    “别闹了，我真失恋了！”瓦尔迪觉得，与其自己憋着难受，不如说出来让大家安慰安慰自己。

    可瓦尔迪这句话一出来，光头党几个人瞬间目瞪口呆，张大了嘴巴说不出话来。

    “你才别闹了呢！你失恋了？前几天不是你带着一个高挑美女去开房的么！”

    “是啊，看她那小鸟依人的样子，还敢把你甩了？”

    光头党们纷纷表示不行！

    瓦尔迪这样的英超超级新星，未来英格兰足坛的领军人物，年少多金，虽然不算帅哥，但至少也算看得过去，居然还有女人拒绝瓦尔迪？

    这真是天方夜谭！

    瓦尔迪耸耸肩，一脸的沮丧和悲伤。

    “我喜欢一个女孩，不过这个女孩喜欢我的同时又喜欢别人，你们说让我怎么办？接受还是不接受？”

    这一下几个牲口更是懵逼了，这关系怎么这么乱？

    “她同时喜欢两个人？这让我怎么说，这样的女人你还是离她远点吧！”

    “如果你喜欢得不行，那就和那个男人决斗，赢得人才配拥有女孩儿！”

    王大布一愣，“哪个男人？”

    “废话，当然是女孩喜欢的另外那个男人了！”

    又一声叹息，瓦尔迪用悲哀的身影道：“如果真有这个男人，那可能就不会这么麻烦了！”

    “你什么意思？”几个牲口不明所以。

    “女人，该死的女人，她喜欢的另一个人是女人！”

    瓦尔迪低声吼了出来，那股怨气让几个牲口都觉得有点吃不消。

    不过瓦尔迪这句话信息量太大，他们都反应了好一会，却依然懵逼。

    “你说那女孩喜欢女人？”

    “喜欢女人又怎么能同时喜欢你呢？”

    “白痴，双性向都不知道吗？”

    “杰米，那你打算怎么办？”

    瓦尔迪微微抬头，表情迷茫的道：“就是因为不知道怎么办，我才这么迷茫！”

    卡斯利一脸的不解，“这有什么好迷茫的，既然你们互相喜欢，那还考虑什么，你介意两个男人搞基很正常，难道你还介意两个女人玩百合？”

    “对啊，这是多么让人诱惑的一幕，想一想都觉得刺激！”奥斯曼一脸希望的表情道。

    “最关键的是，你知道么，你现在完全有机会一次和两个女人玩，这是多少男人都梦寐以求的啊！你居然还在这里玩深沉，真是暴殄天物啊！”

    “没错，换成我，早就屁颠屁颠的上了！”

    瓦尔迪瞪大了眼睛，他觉得自己向光头党几个牲口倾诉就是一个错误！

    不过再一想，虽然他们说得有点猥琐，但道理却还是这个道理。

    自己真的不太介意蕾丝边，自己又没有那该死的精神洁癖，就算安妮和格蕾丝在一起又如何？

    就像他们说的那样，如果自己真的有机会一次和她们两个玩，那真是太刺激了。

    想一想瓦尔迪就觉得口干舌燥。

    瞬间瓦尔迪就拨开云雾重见天日了。

    好吧，就这么愉快的决定了！

    于是，瓦尔迪晚上就把安妮约了出来，当然，跟着安妮一起出来的还有她的女友格蕾丝。

    看见瓦尔迪的时候，安妮显得非常激动，面色潮红，眼眶湿润。

    瓦尔迪也很感慨，命运有时候真的很让人捉摸不透，自己居然会喜欢上一个蕾丝边，这真是他做梦都没有想到过的！

    “安妮你什么也不用说，这段时间我想了很多，我很喜欢你这是改变不了的，所以我想我也不会介意你同时和格蕾丝在一起，这样的关系虽然看起来很奇怪，但只要我们开心就好了！”

    看着激动想要说话的安妮，瓦尔迪深吸一口气，摆摆手，很郑重的对安妮道。

    听到瓦尔迪的话，安妮喜极而泣，直接扑进了瓦尔迪的怀里！

    美人在怀，瓦尔迪身心都荡漾了！

    这种感觉真好！

    当然，如果旁边没有那个拿眼睛瞪着自己的格蕾丝那就更好了！

    想到卡斯利那个将两人一起推到的建议，瓦尔迪看向格蕾丝的目光也变得古怪起来。

    如果让格蕾丝知道自己也在打她的注意，格蕾丝会不会杀了自己？

    瓦尔迪真的不敢保证！

第159章 行走的西红柿

    重新收获美人的瓦尔迪很开心，体现在训练场就是瓦尔迪状态神勇大杀四方，和前几天相比，完全就好像变了个人一样。

    光头党几个人凑在一起嘀嘀咕咕，纷纷对瓦尔迪的转变表示惊奇。

    “我想这货一定是拿下那对蕾丝边了，要不然怎么这么生猛！”

    “你是对的，我也是这么想的！”

    “我也好想要一对蕾丝边，真是太尼玛刺激了！”

    “要不然我们今晚还去那个蕾丝边夜店碰碰运气？”

    “嗯，不见不散！”

    ......

    为了庆祝新生，瓦尔迪照镜子看着自己已经长出来的头发，决定换个发型象征自己换了个心情。

    没有和任何人商量，瓦尔迪来到了一家著名的造型工作室。

    顶级造型师一见瓦尔迪，脸上都快要笑出褶子了。

    对于他们而言，瓦尔迪这种在整个英格兰都拥有着巨大影响力的超级新星，能够来到他们这里做造型，那简直就是对他们最好的宣传。

    上一次瓦尔迪染成杀马特，引领了一波潮流，理发店造型师赚了一个盆满钵盈。

    那么这一次，瓦尔迪又有什么创意呢？

    只要不是剃光头就好！

    等瓦尔迪对造型师讲完了自己的要求，造型师顿时对瓦尔迪惊为天人，同时他的脑袋里面已经继续设计了一连串的造型，完全可以做成一个系列，到大型沙龙上做展示了！

    几个小时后，瓦尔迪照着镜子，对自己的形象表示满意，对造型师的手法也表示满意，这是一次愉快的造型经历！

    相信自己又能引领一波潮流了吧！

    戴上帽子，全副武装，瓦尔迪可不想让自己的新造型早早曝光，一定要取得最大的震撼效果才好！

    第二天出现在训练场上，瓦尔迪当中摘下了自己的帽子，然后整个训练场上鸦雀无声。

    就连莫耶斯都是一副见了鬼的表情，看着瓦尔迪发型，他又想起了曾经的杀马特......

    “尼玛，为什么我很想上去咬一口？”

    “行走的番茄，谁带着沙拉了？”

    “我们去揪下来吃掉吧！”

    “我觉得很帅气的，要不然我们弄个系列吧，我弄个香蕉，你弄个茄子？”

    ......

    没错，瓦尔迪把自己的头发染成了一个西红柿！

    整体是枚红色，非常耀眼，而在头顶上最上面，则稍稍隆起六块，有点像蒂的形状，这六片叶子一样的则被染成了绿色。

    完美的西红柿，完美的发型，这就是瓦尔迪的最新创意！

    红色代表着自己现在红红火火的生活，而绿色，代表着他被安妮和格蕾丝绿了......

    也不怪队友们惊讶得说不出话来，见过做各种奇葩造型的，甚至瓦尔迪把自己弄成的花花绿绿的杀马特，但真的从来没见过把自己头发造型弄成水果和蔬菜的！

    瓦尔迪这是要上天啊！

    前两天瓦尔迪还状态低迷沉默异常，这突然又来考验大家的心脏了！

    瓦尔迪掐着腰，欣赏着队友们那掉了满地的下巴，心中无限的满足感！

    要就是这种效果！

    虽然乍一眼看起来没有杀马特造型雷人，但西红柿头却明显更有意思，会让人笑得很开心。

    看看吧，队友们震惊过后，笑得都快要在草坪上打滚了，这就是最好的证明！

    “杰米，你可以的，我看好你进入时尚界，以后你就是足坛时尚界的教主了，贝克汉姆都得靠边站！”

    “杰米，快告诉我你是在哪个理发店弄的，我也要去做一个，我要弄个桃子形状，粉红粉红的，跟我的少女心最配了！”

    “走开啦，我看你最适合弄个榴莲！”

    “滚开，菠萝蜜！”

    ......

    笑过之后，队友们纷纷围拢过来，七嘴八舌的道。

    首先，这个造型很喜人，估计会很受欢迎；

    其次，上一次他们五个人搞了一个光头党，很是制造了一波新闻，关注度猛涨，曝光率飙升，每个人都得到了不少的好处。

    大家对他们五个羡慕不已，然而热潮已经过去了，就算他们再剃光头也没人关心了。

    而现在瓦尔迪又弄出来一个奇葩造型，他们瞬间就动心了！

    跟着瓦尔迪蹭一波热点，知名度和曝光率就等着大涨吧！

    看着队友们围着瓦尔迪，光头党欲哭无泪了。

    他们也很喜欢瓦尔迪的发型，也很想搞上一个，也关键问题是，他们现在还在光头状态。

    尼玛，说好一起光头的，你又自己去浪了！

    对于队友们的好奇心，瓦尔迪一律满足，当天就带他们去了造型工作室。

    等他们出来的时候，埃弗顿一线队已经变成蔬菜水果超市了！

    苹果、香蕉、黄瓜、茄子、胡萝卜......

    哦，对了，那几个光头也没浪费，都变成了土豆......

    再出现在训练场上的时候，莫耶斯真的差点没有背过气去，看着眼前的蔬菜水果战士，莫耶斯真给大爷们跪了。

    甚至他都在想，自己要不要也配合着球员们搞一个水果造型，这样至少显得埃弗顿很团结！

    瓦尔迪也没想到会是这种后果，原本就是想自己逗比，现在居然整个球队差不多都变成逗比了，不知道自己这样发展下线，系统会不会给自己额外的奖励。

    很有一种玩植物大战僵尸的既视感啊！

    由于保密工作做得很好，一直到下一场联赛开始之前，都没有人知道埃弗顿大部分人集团换了造型！

    在球员通道内，南安普顿的球员们都傻眼了，看着造型千奇百怪的埃弗顿球员，都有一种外星人入侵地球的感觉，要不然就是这些蔬菜水果都成精了！

    这比赛不用踢了，先保证自己的安全吧！

    南安普顿的球员早就知道和埃弗顿的比赛很容易就突然跑遍，因为瓦尔迪的某种逗比行为变成喜剧舞台，他们已经做好了这种心理准备，甚至还有应急预案！

    可这比赛还没开始了，埃弗顿就给他们来了这么一出，这比赛还怎么踢？

    不过话说他们的造型还是挺好看的！

    等双方球员们走出球员通道，那一瞬间，南安普顿的主场都快要爆炸了。

    球迷们发出的惊呼声可能要远远超过球队进球时候的欢呼声！

    我们看见了什么？

    这胡萝卜香蕉的是怎么回事？

    这真的只是一场普通的英超比赛吗？

第160章 另类同居

    南安普顿主场点燃的熊熊热血就这样被埃弗顿搞得烟消云散，消失得无影无踪。

    南安普顿球员们都快要哭了，咱们能不能好好踢球？

    电视前观看此战的球迷们也被雷了一个外焦里嫩。

    “妈妈，我想吃沙拉！”

    “真替南安普顿难过，遇到这么一个不正经的对手！”

    “埃弗顿球员们懵逼的时候一定会想，早上吃的蔬菜水果沙拉怎么都成精了？”

    “这一定是转基因科研成果的伟大胜利，蔬菜人水果人都能够踢足球了，未来他们还不得统治地球？”

    ......

    所有人的注意力都在埃弗顿球员们的头上，这场球踢得非常欢乐。

    “香蕉传球，土豆接球后直塞，西红柿破门啦！”

    南安普顿的球员进攻的时候，想的却是：“土豆又来铲我了！”

    最终这场对抗氛围并不激烈的比赛以埃弗顿取胜而告终，西红柿瓦尔迪首开记录，新援比蒂锁定胜局。

    赛后的新闻发布会上，南安普顿主帅一言不发，黑着脸坐在那里好像受了多大的委屈一样。

    记者们很想笑，遇到这样一支埃弗顿，他不哭就不错了。

    瓦尔迪自己在逗比的路上越走越远，即将成为一代宗师；

    而这还不算，他还带着整支球队踏上了这条不归路......

    很多人惊呼：“英超球队要小心，蔬菜水果大军来袭啦！”

    在连续两场低迷之后，瓦尔迪又重新找回了最佳状态，这也让很多球队感到无奈。

    话说换个造型就能调整好自己的状态？

    这符合科学定律么？

    瓦尔迪都进了14个球了，这哪里还是一个新人该有的表现。

    相信这时候鲁尼和罗本等人都已经哭晕在厕所了吧！

    他们都不用指望着能够获得英超最佳新人了，这荣誉已经非瓦尔迪莫属，哪怕从现在开始瓦尔迪都不再出场！

    球场上得意，情场上瓦尔迪也同样春风拂面，安妮带给他的温柔足以让他沉溺。

    当然，如果要是没有格蕾丝这个电灯泡，那恐怕会更好的！

    只不过现在问题是，究竟瓦尔迪和格蕾丝两个人谁才是电灯泡呢？

    几天后，瓦尔迪和安妮的关系就突飞猛进，除了最后一步，瓦尔迪都已经快要上垒了！

    而格蕾丝虽然够碍眼，但为了和谐生活，瓦尔迪决定先视而不见。

    为了自己幸福生活，瓦尔迪怂恿安妮跟自己搬到一起住，对于成年男女朋友而言，这实在是再普通不过的一件事儿！

    关键问题是，安妮并不仅仅属于瓦尔迪，还有一半儿属于格蕾丝，这就让人上火了！

    格蕾丝很讨厌瓦尔迪，并不想让瓦尔迪和安妮在一起，但之前安妮的糟糕状态告诉她，这显然已经不现实。

    堵不如疏，与其想法设法分开两人导致最后大家谁都不开心，还不如让安妮和瓦尔迪在自己的监视范围内交往，至少自己还能够把控局面。

    “你们想要搬到一起没问题，但我也要一起！”

    这就是格蕾丝坚定的说法。

    于是，瓦尔迪租了一个更大的房子，三个人搬了进去，开始了另类的同居生活！

    瓦尔迪之前从没想到自己有一天会和两个女孩子住在一起，而且其中一个还和自己是暧昧关系，两个女孩子同样是暧昧关系。

    反正从第一天开始，瓦尔迪就收获了满满的福利。

    看着穿着睡衣在家里走来走去的安妮，瓦尔迪口干舌燥；

    看着穿着清凉的格蕾丝居家风情万种，瓦尔迪同样无法淡定。

    当天晚上，瓦尔迪就偷偷溜进了安妮的卧室，如同大灰狼看见小红帽，一个饿狼捕食扑了上去，将小绵羊扒了个精光。

    “唔...唔...讨厌...”

    安妮欲拒还迎，让瓦尔迪更是忍耐不住兽性大发，那美妙的胴体让瓦尔迪彻底爆发了出来。

    狂风骤雨过后，瓦尔迪搂着香汗淋漓的安妮，看着怀中没人精致的面孔，回味着刚才的美妙滋味，瓦尔迪第一次感觉到了幸福。

    不过让他尴尬的是，他发现门口居然站着一个人，正依靠着墙边似笑非笑的看着床上的两个人。

    毫无疑问，能够走进这个房子的，除了瓦尔迪和安妮，也就只有格蕾丝了。

    安妮羞红了脸，埋进了瓦尔迪的臂弯中，都不敢去看格蕾丝。

    瓦尔迪无奈的摇摇头，没好气的对格蕾丝道：“你什么时候来的？看够了没有？是不是很好奇男人和女人之间是怎么取悦对方的？”

    格蕾丝似笑非笑的道：“虽然我不喜欢男人，但有些事情我还是懂的，我只是好奇罢了。而且自己喜欢的女人被你压在身下，我还真不知道该如何形容现在的心情！”

    瓦尔迪哭笑不得，你喜欢的女人被我压在身下时候的心情，和我喜欢的女人被你压在身下的心情是一样的！

    “别说了，格蕾丝你快回房间！”安妮有点受不了这二位的生猛！

    格蕾丝不情愿的点点头，转身想要回自己的房间，不过刚刚走出两步，就突然回过头来，嘴角微微一翘笑着道：“还有两句话，第一，杰米你的时间比我想象的要长；第二，安妮和你在一起叫的声音比我们在一起的时候更大！”

    我去，你个女流氓！

    瓦尔迪都不知道该怎么面对格蕾丝这个奇葩了！

    安妮又羞又怒，抄起枕头就砸向了格蕾丝，春光外泄都顾不上了。

    瓦尔迪又感觉自己要控制不住了，瞬间变身狼人，又一次朝着安妮的玉体伸出了罪恶之手。

    不过这回安妮学乖了，拿牙咬住了枕头，愣是哼哼唧唧没有喊出来......

    当两人再一次从巅峰走过，瓦尔迪搂着安妮，轻声的问道：“其实我很想知道你们两个在一起的时候是什么样子的！”

    安妮脸上的潮红还没有褪去，瞬间又上了颜色，羞怒的样子非常诱惑人。

    狠狠的在瓦尔迪胳膊上掐了一把，安妮才觉得解恨一些。

    “你想知道？那等下次我和格蕾丝在一起的时候，你也在旁边参观就好了！”安妮没好气的道。

    瓦尔迪一愣，大喜道：“真的？”

    “假的！”安妮白了瓦尔迪一眼，“我是没意见，不过你觉得格蕾丝能同意么？”

第161章 看回来了

    格蕾丝不同意？

    瓦尔迪非常不屑一顾！

    我还没有同意她看我们呢，格蕾丝不也是毫不顾忌的全程观看了？

    根本就不需要让她知道，自己偷偷的看就好了！

    只要不被抓到，万事大吉啦！

    打定注意，瓦尔迪也没有对安妮说，反正到时候自己看了，格蕾丝也不能奈我何！

    想一想就觉得刺激，两个女同在一起，那场面得多香艳啊！

    有第一次就有第二次，慢慢等格蕾丝接受了自己，自己是不是也可以加入进去，三个人一起？

    这种没羞没臊的幸福生活，真的太让瓦尔迪垂涎了。

    瓦尔迪搬进新家的时候，光头党就知道了，不过他们可不知道瓦尔迪还没有搞定格蕾丝，还以为瓦尔迪已经能够玩双飞了呢，都对他惊为天人，然后他们几个也增加了去蕾丝边酒吧的频率。

    然而，事实证明，并不是每一对蕾丝边都愿意自己的生活中多一个男人，反倒是每一对基佬都觉得再来一个男人更好，三角关系才最稳固嘛！

    一天训练结束，瓦尔迪陪着安妮和格蕾丝去逛街，其中画风很奇怪！

    瓦尔迪和格蕾丝都对着安妮甜言蜜语，不过瓦尔迪和格蕾丝之间却互相吐槽，安妮在中间痛并快乐着......

    三人逛街的画面被狗仔们拍了个正着，显然他们都误解了，以为瓦尔迪同时两个女人在一起。

    舆论一下子就炸了！

    尼玛你这么年轻踢球就这么好，这也就是算了，可你居然还有两个女朋友？

    更可气的是，你有两个女朋友就老老实实在家里玩你的3P去呗，非得带出来秀恩爱，给我们灌了一嘴的狗粮你就开心啦？

    那一刻，所有单身狗都对瓦尔迪产生了深深的怨念。

    当然，对瓦尔迪有想法的女孩子同样不少，之前可能没有机会，不过现在，她们觉得机会可能来了！

    既然瓦尔迪都能接受同时有两个女友，那么他一定不会介意再多一个......

    至于那两个该死的女人介意不介意，她们一点都不在意。

    于是第二天，瓦尔迪就收到了俱乐部工作人员转交给他的一个大袋子。

    瓦尔迪不明所以，以为这是俱乐部发的福利呢！

    等他打开一看，发现傻眼了！

    这全是信，那种封皮上都带小红心的信啊！

    虽然之前也经常有球迷给瓦尔迪写信，但作为一名职业球员，哪有那么多时间一一给球迷回信，通常工作人员会挑拣出有代表性的转交给球员，球员看情况回信！

    但现在就不同，这袋子里面全是求爱的信，工作人员就没有办法随便处理了。

    瓦尔迪懵逼之下，随后打开一封信，然后两张照片从里面掉了出来。

    捡起来一看，性感的大美人，妥妥的美女，并且穿着很暴露！

    “快拿过来我看看！”还没等瓦尔迪欣赏完，卡斯利几个混蛋已经流着口水走过来了！

    “啧啧，你这人气也是无敌了，难道说这么多信都是向你表达爱意的？那你真的发达了，就算你一天约一个，都能让你****！”

    瓦尔迪无奈的摇摇头，这确实有点出于他的意料。

    可能也就贝克汉姆有这待遇吧！

    不过贝克汉姆没赶上好时候，早早就被维多利亚绑上了，就算想出来偷腥，都有生命危险，维多利亚可不是轻易就能糊弄住的！

    “行了，你不用管了，这些我们帮你处理！”奥斯曼大义凛然的道，好像帮助瓦尔迪解决了多大的麻烦一样。

    在瓦尔迪目瞪口呆之下，卡斯利和奥斯曼迅速将信分成了两堆儿，各自抱走了。

    留下瓦尔迪和卡希尔两人面面相觑。

    不过瓦尔迪分明从卡希尔的眼神中看到了委屈和不甘。

    这货虽然是居家好男人，可瓦尔迪就不相信他能抵挡住诱惑，没有更多的想法？

    算了，自己现在哪里还管得了别人，自己家里的两个女人他还没有搞定呢！

    晚上时候，他终于得偿所愿，欣赏到了一幕百合激情。

    躺在床上正准备入睡，突然听见隔壁安妮的房间里传来了安妮的声音，声音似乎在刻意压低，强忍着，更让人觉得心痒痒的。

    原本睡意惺忪，瓦尔迪瞬间就庆幸了过来！

    隔壁在干什么？

    就算用脚后跟想，瓦尔迪也知道她们是在玩什么少儿不宜的游戏。

    轻轻的起身，蹑手蹑脚的来到安妮房间门口，瓦尔迪惊喜的发现，房门没关，居然还留了一条缝隙。

    这一定是安妮故意留下的吧！

    谁也不知道这个敏感的姑娘心中在想什么。

    不过瓦尔迪觉得，安妮一定也希望格蕾丝能够接受自己，这样他们三个人就能一直在一起了！

    轻轻的把房门推开一点，瓦尔迪没有发出任何声音，等他能够从缝隙中看清床上的两人时，就停止了动作！

    那一刻，瓦尔迪忍不住吞咽了一口口水。

    这画面，绝对终生难忘！

    两个赤身裸体的女人拥抱在一起，忘情的爱抚着，那唯美的画面，简直让瓦尔迪不忍心去眨眼睛，生怕错过任何一个美好的画面。

    在这一场原始而又诡异的战斗中，瓦尔迪觉得自己学到了很多。

    原来他根本不知道两个女人在一起是什么样子。

    现在，他知道了！

    也不怪很多男人都幻想着自己能够同时拥有一对蕾丝边，太尼玛刺激了！

    现在唯一的遗憾就是自己只能静静的旁观，不能加入其中。

    等房间里的两个女人结束了她们特殊的仪式，忘情过后，才发现了虚掩着门后面的瓦尔迪。

    安妮又是一声尖叫，昨天和瓦尔迪在一起被格蕾丝发现，今天和格蕾丝在一起又被瓦尔迪发现，这简直让她无地自容。

    相反，格蕾丝倒是显得非常平静，只是不满意的看着瓦尔迪。

    瓦尔迪撇撇嘴，无所谓的看着格蕾丝，眼神却上下扫描，打量着格蕾丝诱惑人的身材。

    昨天你还偷偷看我们了呢，今天我就看回来，你有什么好说的？

第162章 目标加拉斯

    现在的同居生涯对瓦尔迪来说真的有点没羞没臊了，有时候和安妮胡天胡地，有时候又看着安妮和格蕾丝胡天胡地，简直不要太刺激啊！

    而且，这个小家可比原来他的一个人住的时候温馨多了，所以这个家对瓦尔迪而言充满了吸引力。

    于是，在光头党的夜店行动中，就少了瓦尔迪这么一位主力干将。

    原本光头党能打麻将，格拉维森走了之后三缺一也能斗地主消磨时间。

    现在可好，除了基本不去夜店的卡希尔，就剩下卡斯利和奥斯曼两人大眼瞪小眼了。

    要说两个人纵横夜店也是可以的，关键问题是奥斯曼不愿意和卡斯利单独在一起，因为别人总会认为他们是基佬......

    况且卡斯利撩妹的手段要比他强上那么一丢丢，每次奥斯曼都是卡斯利的陪衬，俗称僚机，最后落到他手上的不是质量不高就是歪瓜裂枣，没滋没味的！

    所以，渐渐的，埃弗顿光头党就在夜店销声匿迹了，只留下了他们曾经神龙摆尾的传说......

    ######

    埃弗顿目前依然排在积分榜的第三位，领先于曼联和利物浦，在联赛即将进入冲刺阶段的时候，这样的成绩足以惊煞旁人。

    不过接下来埃弗顿又要面临一场硬仗，联赛第二回合主场迎战切尔西，这是双方本赛季的第四次交锋。

    之前三次交战，埃弗顿一胜两平，居然占据了上风，这绝对是所有人都不敢想象的。

    要知道，这一支蓝军拥有着超级豪阵，在狂人穆里尼奥的带领下大杀四方，令人闻风丧当，无人敢直缨其锋。

    可就是这样一支超级蓝军，居然在埃弗顿这样一支小球会身上吃了憋，可想而知，这会惊掉多少人的下巴。

    现在蓝军在英超中一骑绝尘，他们想要取得更大的积分优势，这样在欧冠淘汰赛开战后，他们也可以将更多的精力放在欧冠中。

    所以这场比赛，穆里尼奥发誓是要拿下来的，他还从没有在一支球队身上连续吃瘪！

    “这场比赛我们已经制定了限制瓦尔迪的战术，只要他的实力发挥不出来，那么埃弗顿就好像没有牙的老虎，将没有任何威慑力可言！”

    穆里尼奥在接受采访的时候，信誓旦旦的表示道。

    不过瓦尔迪却觉得穆里尼奥又在放空炮了。

    倒不是瓦尔迪自信过头，而是他很清楚现在切尔西的打法，想要限制自己，并不太容易。

    没错，切尔西的防守是很强，甚至说是世界最强也不为过，从中场的肌肉森林到后场的钢铁后防，都给人密不透风的压迫感。

    但这并不意味着切尔西就不可战胜！

    中场防守后腰有马克莱莱这个人形栅栏在，并不是那么容易突破的，这一点瓦尔迪都不得不承认，能够被系统都承认的马克莱莱区域，又岂是等闲。

    如果瓦尔迪在左路活动，那么他将要面对的是那个号称永远不过半场的另类边后卫费雷拉，葡萄牙人防守能力出众，助攻能力几乎为零，这样一个奇葩，瓦尔迪绝对敬而远之！

    大佬你好！

    大佬再见！

    所以，瓦尔迪的攻击方向已经非常明确了，那就是切尔西的右路。

    可以说，客串右后卫的加拉斯绝对是目前切尔西阵中最拖后腿的咸鱼，这货有点防线大雷的潜质，不用点火，说不定什么时候自己就爆炸了，把整个切尔西都能炸个尸骨无存！

    这样的后卫才是瓦尔迪最喜欢的，除非穆里尼奥把加拉斯拴在家里不牵出来，否则一定会被瓦尔迪打爆。

    不过这个时候，却依然有人看瓦尔迪不爽，就好像上一场比赛之前那样，继续炮轰瓦尔迪。

    “没错，上一场比赛我是被瓦尔迪防守住了，但那是因为我状态不好，比赛之前我拉肚子了，否则他是没有可能阻拦我的！”

    “而且，进攻才是足球场上的王道，防守终究不入流，想要一名伟大的球员，那必然要拥有超强的进攻能力，瓦尔迪防守再强又有什么用，还不是只能做工兵！”

    “这场比赛就算是瓦尔迪继续防守我，我也会用最犀利的突破打爆他，让他知道什么叫做真正的天才！”

    “我才应该是英超最佳新人！”

    罗本的这一番表态迅速让他成为了球迷们关注的焦点，谁也没有想到小飞侠居然又和瓦尔迪过不去了。

    英超最佳新人的争夺哪里还有悬念？

    就算你这场比赛把瓦尔迪废掉，瓦尔迪也还是能够凭借之前出色的表现而拿到这一荣誉。

    你这样孜孜不倦的和瓦尔迪过不去，真的好么？

    瓦尔迪知道消息后，无奈的摇摇头，却毫无表示。

    罗老汉啊罗老汉，看来你想要成熟起来，还真得等到30岁以后啊！

    你黑我倒是没什么，关键是你这一杆子把所有防守球员都打倒了，你就不怕引起众怒？

    别人不说，你让你的队友马克莱莱怎么看？

    马克莱莱别的都不行，就防守世界顶级，直接被你给否了！

    你还混不混？

    瓦尔迪真没想到小飞侠年轻时候情商这么低！

    或许原本前世应该没有如此，主要还是上一场被自己给防得智商都跟着下降了！

    瓦尔迪本想喷回去的，可还没等他发声，就发现已经有人让罗本倒霉了。

    穆里尼奥直接给罗本排除在了本场比赛的大名单之外，连替补的机会都没有给他留！

    魔力鸟是真火了，罗本上一场比赛表现糟糕不说，现在还搞了这么一出，就算队内的防守球员都对他不满意了，这样的情况下，穆里尼奥怎么可能还重用罗本！

    这一次罗本丢脸可丢大了，之前还信誓旦旦的说要打爆瓦尔迪，可谁想到画风一转，自己居然连出场都没机会了，一下子沦为了整个英超的笑柄！

    沉溺于温柔乡的瓦尔迪根本懒得去理会罗本，有那个时间，多和安妮亲亲我我好不好！

    不过对于这场比赛，瓦尔迪真的非常很想赢，联赛杯是联赛杯，英超联赛是英超联赛，完全是两种不同的概念，瓦尔迪就是要在英超联赛中战胜切尔西。

第163章 照顾好我三舅姥爷

    “别给我发布什么‘思考人生’的任务了，这场比赛我不逗比！”

    比赛之前，瓦尔迪一本正经的对系统道。

    “系统提示：你逗不逗是你的事儿，发不发任务是我的事儿，你还想管我？”

    瓦尔迪表示很无语，这系统最近傲娇得很啊！

    那我倒要看看你给我能给我发布什么任务出来！

    估计还是那个要逗比三遍的思考人生吧！

    能不能有点创意？

    能不能有点作为系统的骄傲？

    你这样容易拉低所有系统的档次啊！

    就在瓦尔迪吐槽外加鄙视逗比系统的时候，逗比系统仿佛陷入了沉默，一言不发！

    然后，这货就给瓦尔迪放了一个大招！

    “系统提示：作为腹诽系统的惩罚，本场比赛中将会有可怕的未知事情发生，请小心，注意保重你的生命安全！”

    “系统温馨提示：现在去买意外伤害保险还来得及，本系统不提供工伤保险待遇！”

    ......

    瓦尔迪傻眼了，就连自己什么时候退出的系统都不知道。

    可怕的未知事情？

    这什么鬼？

    系统要对自己做什么？

    到底会有多可怕？

    瓦尔迪懵逼中完全被系统的温馨提示给吓住了！

    那一刻，瓦尔迪的大脑开始飞速的运转起来，思考着各种突发事件的可能性！

    自己在球场里面踢球踢得正欢，突然有恐怖分子冲进球场用人肉炸弹的方式抱着自己同归于尽？

    还是说正踢球呢，天上突然掉下一块陨石，直接把自己砸成肉酱？

    难道还能是球场上空突然出现UFO，一道光芒闪过，自己就被外星人抓走去切片啦？

    反正出现在瓦尔迪脑海中的，全是他认为最可怕的事情！

    系统发飙了，自己还能活着么？

    这真的是个问题。

    所以比赛之前，瓦尔迪一直心神不宁的，就好像上刑场一样，他觉得这场比赛完全就是他生命的终点！

    别人并不知道内情，还以为瓦尔迪在大战前紧张呢！

    “如果我走了，请照顾好我三舅姥爷......”

    瓦尔迪觉得自己有必要写一封遗书，虽然不知道自己的死法，但这并不妨碍遗书成立！

    不过想了想，好像还真没说什么意义，自己又不能把系统的事儿透露出来，所以还是算了。

    既然这可能是自己生命中最后一场比赛，那就让自己璀璨绽放吧！

    我要让全世界的球迷都记住我！

    我是瓦尔迪，我为球场逗比代言！

    ......

    现在的瓦尔迪完全不同于平时的瓦尔迪。

    那个吊儿郎当玩世不恭的逗比不见了，取而代之的是庄重严肃的瓦尔迪。

    队友们知道，这绝对不是正常版的瓦尔迪，最近的瓦尔迪变得喜怒无常许多，他们还是不要找不自在了！

    这副生人勿进的模样让光头党都不知道该如何来安慰瓦尔迪。

    走上球场的那一刻，瓦尔迪环视了四面看台，最后再看一眼这个让自己眷恋的球场。

    他的背影悲怆而又落寞，仿佛与整个世界都格格不入，所有人都感觉到他身上散发出的别样气息。

    希望系统的惩罚晚一点到来，让自己最后能够踢一场伟大的比赛！

    瓦尔迪的眼神瞬间从涣散变得坚定！

    开始吧！

    奔跑吧！

    冲刺吧！

    我要我的绝唱史诗一样载入史册，让所有人顶礼膜拜！

    ......

    裁判一声哨声，这场英超焦点战役中正式开打。

    瓦尔迪将球拨给卡希尔，一个眼神传递，然后突然启动朝着切尔西的半场飞驰而去。

    这一幕似曾相识，看台上的埃弗顿球迷们已经不由自主的站起身来，随着瓦尔迪的冲刺而高声呼喊起来。

    在英超，这样开场的长传突袭战术非常盛行，有强力的前锋能够抢到落点，那么马上就能够形成一定的威胁。

    甚至瓦尔迪还曾经用这样的方式攻破过切尔西的球门！

    切尔西的前场球员们忍不住回头观望，他们绝不希望他们的球门再一次被瓦尔迪用这样简单粗暴的方式攻破。

    穆里尼奥瞪大的眼睛，同样密切关注着冲刺的瓦尔迪，他真害怕瓦尔迪开场就进球。

    瓦尔迪已经冲过了切尔西的后腰线，跑到了切尔西左后卫的防守区域，而皮球也正好落到了这里，分毫不差！

    切尔西左后卫加拉斯根本不以为意，他大概觉得瓦尔迪的短小身材不足为虑，一撞就是一个跟头。

    贴身挤压着瓦尔迪，加拉斯想要卡住位置，直接让瓦尔迪这么长距离的冲刺无功而返。

    可他真的低估了瓦尔迪的爆发力，刚刚倚过去，一股巨大的冲击力就瞬间涌了过来，让他忍不住一个趔趄，直接失去了自己的位置。

    瓦尔迪却好像丝毫没有受到影响，轻巧的卸下了皮球，同时用屁股一拱，把身后正准备卷土重来的加拉斯拱了一个跟头，然后带球扬长而去杀入了禁区，留下加拉斯在原地生无可恋！

    这一下切尔西的防线斯巴达了，卡瓦略赶忙补过位置，挡在了瓦尔迪的冲刺道路上，绝不能让瓦尔迪继续向前走，否则就真的危险了！

    卡希尔等人已经飞速的前插，形成的包抄之势，切尔西的防线已经面临着严峻的考验。

    可瓦尔迪却没有任何传球的意思，右脚作势要继续领球往肋部深处走，引得卡瓦略重心跟着移动后，却突然左脚挑球诡异的横向拨了过去，人也突然从左侧闪了过去，然后不做任何调整，左脚突然发力大门，兜了一个内脚背。

    看着瓦尔迪那流畅而又潇洒的动作，所有人都惊呆了！

    这不是罗本的成名绝技内切射门么？

    怎么瓦尔迪也能这么顺畅的用出来，而且感觉还比罗本更加赏心悦目？

    卡瓦略那瞪大的眼睛和不可思议的表情在这一刻完全成为了背景板！

    皮球带着大弧线和非常快的速度，剧烈旋转朝着球门而去。

    切赫根本没有想到瓦尔迪会用这样的方式射门，准备不足，虽然做出了飞身扑救的动作，但却没有办法阻止皮球擦着立柱飞入球门！

    那一刻，古迪逊公园球场如同活火山喷发一样，彻底沸腾了，仿佛能够湮灭整个地球！

第164章 我无可阻挡

    所有人的埃弗顿球迷那一瞬间全部从座位上蹿起来，高举着双手，高呼着万岁。

    瓦尔迪在确定了皮球飞进了球门的一刻，同样怒吼着，撕扯着球衣，一路狂奔到看台下。

    右手伸向背后，手指指着自己的背号，再一次在古迪逊公园球场做出了自己庆典的庆祝动作！

    不过这一次，瓦尔迪却有着自己更深的含义。

    我是瓦尔迪！

    请记住我！

    请永远记住我！

    我就是那个飞驰在球场上的少年！

    或许今天以后，大家再也没有办法在球场上看见我，但请不要忘记我！

    ......

    切尔西的场上球员们真的被惊到了，他们知道瓦尔迪的冲击力很强，这种冲击力也曾经给他们带来过伤害，但他们怎么也没有想到，比赛才刚开始，所有人都还没有摸到皮球，瓦尔迪就已经进球了！

    狂人穆里尼奥在场边已经狂暴了，狠狠的踏了一脚地面，又一脚踢飞了场边的矿泉水瓶，冲动得想要打人。

    这能怪谁？

    能怪加拉斯大意，卡瓦略粗心，切赫无能么？

    不能，都不能！

    只能怪瓦尔迪的冲击力太强了！

    埃弗顿的球员们冲过来想要和瓦尔迪一起庆祝进球，不过他们发现瓦尔迪真的和平时完全不一样。

    虽然激动，但却很难激动到热泪盈眶。

    看着这样的瓦尔迪，队友们本能的没有过去打扰他！

    瓦尔迪结束了庆祝，默默的一个人回到球场上，好像与整个世界都格格不入。

    欣赏到瓦尔迪那让人热血上涌的开场奔袭进球，电视前的球迷们也都跟着冲动起来，兴奋的高举双手呼喊着，尽情的释放着心中的激情。

    可当他们看到一个完全不一样的瓦尔迪的时候，却不由自主的冷静了下来。

    看着瓦尔迪仿若无神的表情，甚至让人忍不住替他揪心。

    在他身上一定发生了什么故事？

    “这货是不是又失恋了？”

    “这样一本正经不逗比的瓦尔迪，让我很不适应啊！”

    “狗仔们赶紧干活啊，看看瓦尔迪是不是有亲人去世了，这样的瓦尔迪太反常了！”

    “不要进球，我要看瓦尔迪逗比啊！”

    “不，我要看瓦尔迪守门，我要看花样乌龙球！”

    ......

    比赛重新开始后，切尔西有点被打击得沉重了，反应不过来，一时间都在中后场传递，并没有真正进攻到埃弗顿的腹地。

    换做平时，进球后埃弗顿肯定已经全员回撤死守了，更何况他们现在面对的还是切尔西。

    大部分埃弗顿球员本能的就要回撤半场防守，如同平时他们做的那样，可这个时候，却有一个身影毅然决然的冲向了切尔西的半场。

    他在用自己不知疲倦的奔跑和永不停歇的脚步来告诉所有人，我宁死勿退！

    没错，这个人就是瓦尔迪！

    哪怕在切尔西球员们拉开了阵型如同溜猴一般的传递，他也没有停下自己的脚步，他就好像一个不知疲倦，永远向前奔跑的狮子，高昂着头颅，不时的低吼宣示着自己的威严！

    这一幕感染了看台上的埃弗顿球迷，他们站起来高呼着瓦尔迪的名字，更给他带来了无限的力量。

    切尔西球员们可不会害怕瓦尔迪一个人对他们整条防线的逼抢，正好进攻打不上去，在后场溜溜猴也挺好的，正好发泄一下刚才丢球的郁闷，每个切尔西球员脸上的笑容都带着戏谑和嘲弄，仿佛在嘲笑着瓦尔迪这个白痴。

    埃弗顿的球员们出离的愤怒，他们觉得切尔西球员真的很过分，没有这么故意耍人玩的！

    “不行，我忍不住了，我要去帮忙！”卡斯利怒视着前方，突然狠狠的道。

    奥斯曼虽然没说话，但他的动作已经说明了一切，他比卡斯利冲的更快！

    其他球员则犹豫不决的看着场边的莫耶斯，投过去询问的目光！

    莫耶斯在场边面容冷肃，皱起的眉头让人琢磨不透他的想法。

    因为瓦尔迪，放弃球队最擅长的打法去和切尔西硬拼，这样值得吗？

    莫耶斯咬咬牙，在心底告诉自己――值！

    面对切尔西，输球了也不丢脸，只要输得有骨气！

    如果能够用一场失败换来瓦尔迪的成长，那绝对值得！

    想到这里，莫耶斯决定不再沉默！

    大手一挥！

    向前冲！

    那一刻，这样一个激情的莫耶斯让所有埃弗顿球迷都顶礼膜拜！

    球员们得到了指示，瞬间变身脱缰野马，狂暴的气势还没有爆发出来，就已经让整个球场山雨欲来！

    埃弗顿的阵型突然整体前移，瞬间四五名球员冲过了中场，用联动的高位逼抢压迫着切尔西的传递，这个套路埃弗顿其实已经练了很长一段时间了。

    原本气势滔天，再加上主场的恐怖氛围，埃弗顿仿佛化身超级强队，强如切尔西都无法面对这样一支恐怖的埃弗顿。

    切尔西中场瞬间被压制，后卫线传递球都已经没有了空间，最后，他们不得不盲目的开大脚，以避免在危险区域被断球。

    埃弗顿的战术成功了，只要切尔西没有办法快速的出球通过中场，他们就没有任何的后顾之忧。

    纵然他们可以长传直接找支点作用明显德罗巴，可德罗巴是在和整个埃弗顿的后防线做对抗，强如魔兽，也力有未逮。

    于是，短短几分钟，埃弗顿就完全占据了优势，甚至压制了切尔西，这样的场景在切尔西身上绝对是不多见的。

    瓦尔迪那看似愚不可及的奔跑去直接带动了埃弗顿整体提前，他又一次一个人改变了整支球队！

    不过这时候瓦尔迪却没有心思想那么多，他的眼里只有切尔西的球门！

    他已经进球了没错！

    但远远不够！

    从踏上比赛场地的那一刻，他就发誓要踢出一场伟大的比赛，一场永远让人铭记的比赛！

    哪怕化作璀璨的流星，他也要用刹那风华闪耀世界！

    我无可阻挡！

第165章 点燃世界

    由于埃弗顿前场进攻组合的默契，他们往往能够在一定空间范围内打出漂亮的小团队配合，这让切尔西的防守很是头疼。

    瓦尔迪避开了切尔西中场正面的顽强防守，把插上的空间让给了卡希尔，再一次游移到了切尔西的左路。

    好朋友加拉斯，我们又见面了！

    刚才的进球，你觉得怎么样？

    瓦尔迪似笑非笑的表情让加拉斯有种吐血的冲动。

    尼玛，你还挑衅是吧？

    刚才要不是你一屁股，我能有那么狼狈？

    好，你给我等着！

    加拉斯成功被瓦尔迪激怒了。

    看着头上仿佛已经着火的加拉斯，瓦尔迪很开心。

    他最喜欢的就是这种控制不住自己情绪的后卫，毛毛躁躁，冲动起来连九头牛都拉不住，完全就是防线上的定时炸弹。

    他现在只要等着这颗炸弹自己爆炸就好了！

    当然，加拉斯冲动归冲动，但还是一名不错的防守球员，中后卫客串边后卫，或许进攻能力不咋地，但防守方面经验十足，刚才瓦尔迪内切直接破门，这一次他就留了心眼，站位靠前，防着瓦尔迪内切往中路走呢！

    不顾瓦尔迪根本没有把加拉斯的防守放在心上，不说自己有凌波微步小范围摆脱技巧，就算是自己模仿罗本的反重力内切，也不是加拉斯能够防得住的吧！

    看着加拉斯那自信的小表情，瓦尔迪叹息一声，也就是自己时日无多了，要不然肯定慢慢教你做人！

    比赛进行的第12分钟，瓦尔迪在右路接到传球，突然重心左侧倾斜移动，就好像要内切一样。

    加拉斯一副“你果然又要内切，我都猜中啦！”的兴奋表情，重心直接被瓦尔迪带跑了。

    可瓦尔迪却用左脚内脚背猛的将球一扣，重心快速偏斜，从右侧闪了过去，然后大踏步带球杀入了禁区。

    加拉斯重心没有能够及时调整回来，不仅只能回头眼睁睁看着瓦尔迪带球的背景，还因为重心错乱而摔在了地上，屁股墩得生疼。

    很简单的过人动作，没有多么复杂更没有多么花哨，瓦尔迪将简单演化成了一种极致！

    球迷们已经又一次进入了高潮状态，高呼着瓦尔迪的名字，渴望他能够再次攻破切尔西的球门。

    这一次，瓦尔迪根本没有给卡瓦略补位防守的机会。

    即使射门角度不大，可他还是毅然决然的起脚了，狠狠的一脚大力爆射，皮球几乎不带任何旋转的爆射而出，直奔球门而去。

    卡瓦略猝不及防，迅速伸脚想要阻拦，可皮球却从他的前面飞过。

    切尔西门神切赫算是英超最佳门将之一了，他对于切尔西的贡献有目共睹，可以说是最牢靠的屏障。

    可看着贴着草皮贴着门柱飞进球门的那一刻，切赫觉得，自己可能真的需要再提高一些。

    这是第二次了！

    他都没有预想到瓦尔迪会射门！

    所以扑救动作慢了一拍！

    慢的这一拍导致的后果就是，被进球了！

    他的表情是绝望的，同时，也是迷茫的！

    切尔西的球员们也同样的难以置信，他们的钢铁防线，今天就像纸糊的一样，这么就被洞穿了两次。

    他们已经忍不住骂出一句MMP！

    皮球飞进球门的那一刹那，古迪逊公园又一次沸腾了，爆发了，所有人都已经控制不住自己的情绪！

    他们歇斯底里的嘶吼着，仿佛要将整个生命中的激动都发泄出来！

    埃弗顿无可战胜！

    瓦尔迪万岁！

    瓦尔迪没有再冲向看台边，只是高举着双拳，对着天空咆哮，张开的嘴巴好像能够吞噬掉整个夜空！

    两球了！

    我进两球了！

    不过还不够！

    我要继续进球！

    我要我的绝唱永世难忘！

    瓦尔迪的眼神依然是坚定的，带着无限的希冀，里面潜藏着求生的渴望，还有无限的眷恋！

    队友们依然不敢过来和瓦尔迪一起庆祝进球，场面诡异得让人仿佛失去了说话的能力。

    不过，面对一个突然爆发的瓦尔迪，谁还在乎这些细节呢！

    瓦尔迪给他的印象是非常高效的射手，大部分时候只要出场就能进球，没进球的比赛屈指可数。

    不过，瓦尔迪大部分比赛都只有一球进账，只有场对曼城连续任意球破门的比赛才收获了两个进球！

    而今天，比赛不过开始十几分钟，瓦尔迪居然已经两次洞穿了对方的球门，而对手还是那个以钢铁防守著称的切尔西。

    瓦尔迪真的要上天了！

    谁也挡不住他的爆发！

    或许现在应该为切尔西默哀，他们很不幸，遇到了一个神一样的瓦尔迪！

    德罗巴再开球的时候，他都有点要崩溃了，如果照这么下去，这场比赛他这个魔兽不用干别的，专门在中圈等着开球好了！

    比赛重新开始后，穆里尼奥出招了，他牺牲掉了兰帕德的攻击力，让他回撤帮助加拉斯一起盯防瓦尔迪，最大限度限制瓦尔迪的爆发。

    这样一来，切尔西真等于废掉了一半的攻击力。

    不过效果倒是显而易见，瓦尔迪在兰帕德和加拉斯的包夹下，失去了摆脱的空间，即使有凌波微步加成，但也很难有大作为。

    然而这无所谓，瓦尔迪可不是只会沿着边路下底传中的边前卫，而是一个在前场各个位置都能制造威胁的超级新星。

    在埃弗顿控球的时候，瓦尔迪突然启动，冲到了中路，兰帕德的速度根本跟不上瓦尔迪，只能在屁股后面吃灰。

    卡希尔带走了马克莱莱的防守，切尔西中路的防守一下子就空了。

    你说还有蒂亚戈？

    抱歉，这种用思想去防守家伙，你觉得瓦尔迪会在乎？

    接到卡斯利的传球，瓦尔迪已经面对了切尔西的球门！

    我不知道自己还能活多久，或许这就是我的最后一次射门！

    再见，埃弗顿！

    再见，古迪逊公园！

    再见，光头党！

    再见，安妮！

    再见，绿茵场！

    再见吧，未来――

    瓦尔迪如同野兽般嘶吼一声，浑身的力气都灌注在右脚上，狠狠的抽中了皮球！

    去吧！

    让我点燃这个世界！

第166章 仿佛被掏空

    一脚惊天的爆射，仿佛让这个时间维度都已经停滞，甚至倒流！

    刹那，皮球完成了空间上的跳跃，从瓦尔迪脚下一直到球门，瞬间而至！

    切赫，知道瓦尔迪要射门了，并且做好了扑救的准备，但一直到皮球飞进球门，他甚至都没有做出扑救动作。

    皮球太快了，他甚至来不及判断方向，来不及扑救，皮球就已经飞进了球门！

    正面看去，只有切赫那不可思议的惊恐表情，还有在后面球网上一直嘶嘶旋转的皮球......

    今夜，古迪逊公园球场成为了整个地球最恐怖的地方，这里的欢呼声能够冲破大气层，甚至能够让地球偏离轨道。

    所有球迷都激动得无语轮次，他们唯一能做的就是忘情的吼叫着，释放着，他们就是世界上最快乐的人！

    切尔西球员们脸上的表情已经不知不觉间变了颜色，他们真的很难相信他们一直以来引以为傲的防守居然短时间内就被瓦尔迪打烂了！

    就算说瓦尔迪一个人打败了整个切尔西都不为过！

    穆里尼奥的表情已经呆滞了，他甚至开始怀疑，自己的防守究竟有没有那么好，为什么瓦尔迪一个人就在切尔西身上戳了三个大窟窿！

    而埃弗顿的球员们哪里还管瓦尔迪是不是不正常，欢呼着一拥而上，把瓦尔迪压在了身下！

    那一刻，整个世界都好像要沸腾了！

    在打进这一球后，瓦尔迪仿佛整个人被掏空，整个世界也被抽空了，瞬间萎靡了下来！

    在和切尔西的比赛中，短短时间内连捅蓝军三刀，应该算是举世无双的成就了吧，自己应该可以载入史册，被所有人所铭记了吧？

    那么，我也可以死而无憾了！

    完成了任务，好像一下子失去了目标和方向，瓦尔迪变得茫然了，剩下的只有随波逐流了！

    于是接下来的比赛里面，瓦尔迪从天神下凡状态突然变成了天神下凡后被无数欲女轮了无数后的萎靡状态，神勇不再。

    虽然大家很奇怪这种强烈的反差，可并没有人觉得应该去责怪瓦尔迪。

    换成谁，谁可以在这么短时间内给切尔西打崩溃？

    没有！

    这可不是你行你上的游戏！

    再说了，瓦尔迪刚才都已经爆发出这么恐怖的能量了，这相当于提前预支生命啊，现在萎靡也是应该的！

    就好像充电电池，用完了，得充电，充电过程中不能用！

    埃弗顿这一次也不玩高压逼抢了，就算没有瓦尔迪的突然萎靡，他们也该回撤了，球队本质如此，这是谁也改变不了的！

    于是比赛从热血跌宕变得沉闷起来，领先优势巨大的埃弗顿不要脸的死守，切尔西开场士气遭遇严重打击，攻击也不坚决，这样的比赛怎么可能好看！

    瓦尔迪已经开始不关心比赛了，他就想知道，等会自己怎么死！

    导演，我死哪？

    难道会是突然有一条狗冲进场内，吭哧给自己一口，然后这只狗身上携带着致命的病毒，把自己咬成了丧尸？

    不对，这是生化危机的情节！

    不行啊，死可能不可怕，但可怕的是不知道自己怎么死！

    就这样忐忑着，一直到上半场比赛结束，瓦尔迪还是活蹦乱跳的，一点事儿也没有！

    好吧，自己成功活过上半场了！

    趁着休息，瓦尔迪进入了系统，发现系统一切运作正常，不过跟系统说话，系统却不搭理自己！

    这货不会是在酝酿什么阴谋诡计吧？

    顶着西红柿头型，瓦尔迪陷入了沉思中。

    还是让自己快点死吧，这太煎熬了！

    浑浑噩噩的度过了中场休息时间，瓦尔迪浑浑噩噩的跟着队友们又回到了场上。

    看着眼前不远处浑身肌肉块腱子肉的德华，瓦尔迪瞬间一个激灵。

    该不会自己被这人形坦克撞死吧？

    话说自己离他远点行不行？

    想到系统的无所不能，瓦尔迪放弃了这种想法。

    估计就算他躲到看台上去，要是系统想要德罗巴撞死他，德罗巴能有一万种方法上看台弄死他！

    好吧，系统大大，我服了！

    继续忐忑的在场上划水，瓦尔迪用眼神无形间帮助着队友们防守，这已经是他所能做到的极限了！

    咦，为什么突然有一种强烈的尿意？

    嚓，刚才中场休息光顾着发呆，忘了上厕所了！

    可现在在场上怎么办？

    自己不能当着全场几万名球迷还有电视机前几十万名球迷的面，当众哗哗哗吧？

    虽然自己是一个快死的人了，可以不在乎脸面，可绝不能毁了这场伟大的比赛。

    他可不想后人提起这场伟大的比赛，首先想到的不是他的三个进球，而是他在球场当中嘘嘘！

    怎么办？

    怎么办？

    瓦尔迪四下打量，希望能够找到一个最稳妥的解决方案。

    不行了，忍不住了，尿意越来越强烈！

    不管了！

    走你！

    瓦尔迪的爆发力彻底爆发了出来，瞬间启动，在所有人的惊呼声中，一路冲向了――球员通道。

    没错，在他看来，这是距离最近的隐蔽场所了！

    冲进球员通道，瓦尔迪背过对面的球迷，又背过球员通道内的摄像头，飞快的解开了裤子。

    哗哗哗！

    一条大河向东流！

    真的好舒爽！

    那一刻，瓦尔迪爱上了这种感觉。

    一个颤抖之后，瓦尔迪心满意足的提上了裤子，一脸春风拂面的离开了球员通道，回到了场上。

    这个时候，场上比赛是停止了！

    双方球员都看着在球员通道内放水的瓦尔迪，一脸的懵逼。

    看台上的球迷们也是醉了，笑得差点从座位上掉下来。

    踢着比赛呢，却跑去嘘嘘，他们真是第一次见！

    “怪不得刚才这货跟消失了一样，原来是尿憋的！”

    “这货不会系鞋带，可解裤带速度却挺快！”

    “球场工作人员现在一定已经哭死了，他们一会要收拾干净的！”

    “我就说这场比赛瓦尔迪怎么可能不逗比呢，原来都在这里积攒着呢！”

    “这不是真的瓦尔迪，我觉得真的瓦尔迪应该会往队友头上尿的，他会认为他在给那些水果和蔬菜施肥！”

第167章 被玩坏了

    “哥，我真给你跪了，踢着球呢，你居然跑去尿尿，你的前列腺到底是有多不好？”

    卡斯利一副夸张表情对瓦尔迪道。

    瓦尔迪虽然舒爽了，但面对几万人那惊讶外带鄙视嘲笑的目光，自己也感觉很尴尬。

    埃弗顿球迷们鄙视他和其他没有任何关系，就是因为他这么逗比。

    就在瓦尔迪感觉有点无地自容的时候，裁判突然走了过来，直接亮给了他一张黄牌！

    好吧，比赛中途一声招呼都不打，跑去尿尿，一张黄牌真的已经算是手下留情了！

    瓦尔迪很虚心的接受了惩罚，就让这一张黄牌带走自己的尴尬吧！

    看台上嘘声大作，都是冲着裁判去的！

    我们自己的球员，我们想嘲笑他就嘲笑他，这没问题，可你给黄牌就不行！

    人有三急，就不行你没有憋尿的时候？

    真没人性！

    比赛还在继续，不过切尔西球员们心头真的是有万马奔腾呼啸而过，全都是哔了狗的表情。

    瓦尔迪上半场就对着他们连捅三刀，打得他们毫无脾气；

    下半场切尔西好不容易积蓄了一点斗志和气势，直接就被瓦尔迪一泡尿浇没了......

    没了......

    没了......

    没了......

    他们欲哭无泪，这到底是什么世道？

    这还是那个热血无限的世界足坛么？

    想要好好踢一场比赛怎么就这么难！

    而瓦尔迪这边，尴尬虽然尴尬，但也不至于像鸵鸟一样把自己头埋起来就觉得什么事儿也没有了。

    他的生命时间所剩无几，还有必要想那么多么？

    就让自己贡献最后的余热，再攻一波吧！

    于是瓦尔迪又一次在埃弗顿球迷们的欢呼声中，开启了无敌冲刺模式！

    别说，其实全无的切尔西还真的出现了失误，马克莱莱传给蒂亚戈的传球直接被瓦尔迪中途拦截了下来，然后带球朝着切尔西球门猛冲！

    球迷们都要疯狂了，放完水的瓦尔迪又一次天神附体，难道他还可能面对切尔西来一次伟大的大四喜？

    不过，他们显然想多了！

    瓦尔迪刚刚完成提速，斜刺里杀出一个身影，直接滑铲给瓦尔迪放倒。

    当瓦尔迪在空中翻腾的时候，那一瞬间，他明悟了！

    难道这就是传说中系统惩罚给自己的未知可怕事件？

    脚上传来的剧痛感，让他对此深信不疑！

    虽然他知道，自己可能受伤了，但他却有一种劫后余生的兴奋感，甚至他还想要肆无忌惮的大声笑出来！

    重重的落在地上，瓦尔迪真的有点摔懵了！

    看台上传来的整齐的怒骂声，球迷们把加拉斯祖上十八代都骂了个遍，甚至已经追溯到了河姆渡人时期！

    埃弗顿队友怒不可遏的冲上来就想要找加拉斯算账，这个混蛋简直就是个刽子手，他恶劣的动作就算判他枪毙五分钟都不为过！

    切尔西球员赶紧加拉斯保护起来，他们自知理亏，不敢和埃弗顿场上球员顶牛。

    裁判赶紧跑到事发现场，用连续不断的哨子和实际行动分开了双方球员，然后查看了一番瓦尔迪的伤势，赶紧示意担架进场！

    加拉斯逃过一劫，裁判只是给了他一张黄牌。

    不过现在大家的心思都在瓦尔迪身上，根本没人去管别人。

    瓦尔迪被抬上了担架，虽然手捂着脚踝，但他的表情却十分轻松，甚至还有细心之人能够看出来一丝喜悦？

    这到底是什么情况？

    在场边经过队医的检查，不是大伤，但这场比赛肯定是打不了了，而且估计至少需要休息两到三周！

    得到这个糟糕的消息，莫耶斯恨不得冲上场去狠狠的KO加拉斯，直接把他打出翔！

    联赛还好办，埃弗顿输得起，可马上就是联赛杯的决赛了，要是瓦尔迪出不了场，埃弗顿拿什么去跟同城死敌利物浦抗衡？

    这一刻，莫耶斯真的崩溃了！

    可瓦尔迪现在表现出来的，却丝毫看不出来沮丧和悲伤，掩盖了笑容后，看起来波澜不惊！

    事实上，他的心里早已经被巨大的惊喜所包围！

    我去，我不用死了！

    太好了！

    我就说系统虽然无良，但还是有点人性的。

    至少没要了自己的小命！

    受伤虽然可能要休养一阵，但至少自己不用去死了！

    况且系统商店可能还有恢复加速卡，吃一张，估计伤会好得很快，也不是大问题！

    “系统提示：请注意区分，受伤不是系统对你惩罚的未知可怕事件！”

    脑海中传来的提示音让瓦尔迪瞬间就懵逼了！

    什么？

    难道这都不是系统对自己的惩罚？

    我去，难道自己还没有摆脱生命危险？

    系统，你丫也太狠了啊！

    “系统提示：请放心，对宿主的惩罚已经完成！请对人生保持美好的期望！”

    瓦尔迪瞪大了双眼，张大了嘴却说不出话来。

    完事了？

    什么时候完事的？

    我怎么没感觉？

    “系统提示：难道让你在球赛进行时突然跑去尿尿，还不是未知可怕的惩罚？”

    瓦尔迪瞬间呆若木鸡，他感觉自己真的被系统玩坏了！

    尼玛，这就是你说的未知可怕惩罚？

    我特么一直以为你要弄死我呢！

    这把我给吓得！

    你个损色！

    瓦尔迪长出一口气，心头有一万头神兽呼啸而过。

    人生大喜大悲莫过于此，瓦尔迪今天全部都感受到了！

    临死前的绝望和挣扎，劫后余生，又看见了美好的人生！

    好吧，系统，我给你跪了！

    现在想想，如果不是有死亡的阴影笼罩在自己头上，那么在球场撒尿，真的是很恐怖的一件事情！

    系统没错，错的是自己想多了！

    现在的瓦尔迪欲哭无泪，这场比赛自己表现如同天神下凡，一个人就把切尔西打得溃不成军，本应该是一场伟大的经典之战。

    可一切都在自己众目睽睽之下跑到球员通道尿尿那一刻戛然而止！

    自己从天神变身一个逗比，一个大家熟悉的逗比！

    这真是人生中最大的悲哀了！

    系统，求你下次不要搞什么“未知”了，好不好，这真太可怕了，比死都可怕！”

第168章 快来满足我吧

    凭借着瓦尔迪的三连击，埃弗顿在主场完胜英超领头羊切尔西，惊呆了整个欧洲足坛！

    切尔西是谁？

    拥有超级豪阵和超级无敌教头，强势横扫英超，难逢敌手，欧冠中也势如破竹，各种碾压，是欧洲足坛最可怕的强队之一，如果不是因为没有太强的历史底蕴，肯定早已经被奉为超级豪门了！

    而这样一支打遍天下几乎无敌手的蓝军，居然在古迪逊公园球场被埃弗顿打得溃不成军。

    或者这样说也不太合适，应该说被瓦尔迪一个人打得溃不成军！

    曼联，阿森纳和利物浦这样超级豪门都没有做到的事儿，被瓦尔迪一个人就干了！

    这真是一个不可思议的一个夜晚！

    《泰晤士报》：上帝化身瓦尔迪一个人击溃切尔西，这是一场史诗般的比赛！

    《每日电讯》：超级新星闪耀英伦，三狮军团未来可期！

    《镜报》：励志帝瓦尔迪完成人生最辉煌一役，切尔西惨遭屠戮！

    《回声报》：伟大的夜晚，伟大的瓦尔迪！

    《太阳报》：对阵超级豪门切尔西上演帽子戏法，都抢不走瓦尔迪逗比的风头，比赛中途尿尿震惊世界！

    某电线杆上小广告：想要治疗和瓦尔迪一样的前列腺疾病么，请到利物浦蓝天医院，不吃药不开刀，三分钟见效，无效退款。

    ......

    而球迷们的反应也是沸腾不已。

    “到底哪个才是真的瓦尔迪？是那个顶着西红柿招摇过街的？还是面对切尔西疯狂上演帽子戏法的？还是那个比赛中途突然跑去尿尿的二货？”

    “我就说这比赛一定有问题，瓦尔迪不逗比，那还是瓦尔迪么，哪怕他一个人就打爆了瓦尔迪，他也是个逗比！”

    “挺遗憾的，瓦尔迪没有直接在草坪上尿尿，我真想看看他的长短！”

    “那你赢了，你一定会非常有自信的！”

    “不，我是女的！”

    ......

    总的来说，瓦尔迪对阵切尔西上演帽子戏法，一个人打崩一个超级强队，球迷们惊为天人！

    但大家还是对瓦尔迪跑去尿尿更有兴趣，显然，球迷们已经被瓦尔迪的逗比一点点带跑偏了！

    不过，瓦尔迪还是变成了整个城市，哦不，半个城市的英雄，所有埃弗顿球迷心中的神圣所在。

    至于城市中的利物浦球迷，则早已经对瓦尔迪恨之入骨！

    经过这一场史诗般的完胜，埃弗顿又超越了阿森纳，成为了英超积分榜的榜眼，大有黑马一路黑到底的架势！

    连切尔西都没能在埃弗顿手中占到便宜，难道还不能说埃弗顿是一支强队？

    说来也确实有意思，埃弗顿这个赛季完全扮演了切尔西杀手的角色，交手四次，切尔西两平两负，真是一点便宜都没占着！

    穆里尼奥觉得自己以后有必要看见埃弗顿绕路走，这是他命中注定的克星！

    而瓦尔迪也通过这个帽子戏法，一跃排在了射手榜的第二位，简直让人惊讶得说不出话来。

    不知不觉大家才发现，瓦尔迪都已经进了这么多球啦！

    27场比赛打进了17球，仅仅比排在射手榜榜首的阿森纳超级神锋亨利少一个进球！

    这哪里还是一个新人的表现，说他是一个超级射手也不为过吧！

    毕竟现在还不是梅罗共同将射手榜数据刷到火星外的时代，这样的进球数据，绝大多数前锋一辈子都达不到。

    而且更关键的是，瓦尔迪的出场次数要远比亨利少，算下来，他的进球效率比亨利还要高。

    这就不得不让人惊叹了！

    弗格森很后悔，如果当初没有把瓦尔迪租借到埃弗顿，那么现在血洗切尔西的就变成曼联了！

    哪里至于现在还得为一个欧冠名额而拼命？

    联赛冠军早就到手了！

    不过现在后悔依然晚了，他要做的就是赛季一结束，赶紧把瓦尔迪收回来。

    ......

    瓦尔迪此时倒是满腹怀疑，虽然自己在系统的辅助下应该已经具备了一流球星的实力，但就算状态爆表，也不至于自己一个人就给切尔西打崩溃吧！

    这让他十分想不通。

    不过他最后却在系统中找到了答案！

    人总能在生死存亡关头爆发出最大的潜能，瓦尔迪在比赛就是如此！

    在那场比赛里，瓦尔迪完全发挥出了120%的能力，才表现如此具有统治力。

    不过比赛一结束，自己马上就萎靡了，变回了正常状态。

    这样的状态很难进入，瓦尔迪要不是以为自己死定了，肯定不会发挥这么好！

    好吧，不管怎么样，有得就有失，就算自己在球场尿了一次，但比赛赢了，结果就很完美了！

    这场比赛瓦尔迪上演帽子戏法，球队得三分，外加没有悬念的全场最佳球员，瓦尔迪一共得到了七块钱的奖金，这是他有史以来收获最丰厚的一次。

    唯一可惜的是，这场比赛他没有得到特性点数，这让瓦尔迪很不满！

    他都在比赛中尿尿了，难道还有比这更逗比的事儿？

    系统的解释让瓦尔迪瞬间无言以对，这是系统的惩罚，不是瓦尔迪主动逗比，如果瓦尔迪下次还这么干，那么系统一定给他发红包！

    下次还去尿尿？

    瓦尔迪想一想就觉得不寒而栗！

    算了，这点数我不要了！

    进入商店，瓦尔迪毫不犹豫的买了一块进攻特性碎片，这一次，凑齐了六块，他又可以合成一个新的进攻特性了！

    上帝保佑，给我一个任意球特性吧！

    这倒不是瓦尔迪矫情，主要是那场和曼城的比赛中任意球梅开二度后，大家都以为他是任意球高手，总让他来罚任意球。

    他自己知道，他会个屁的任意球啊！

    所以每到这个时候，他都很尴尬，都以状态不好为由拒绝踢任意球。

    虽然他已经开始加练任意球，可任意球这种高端技能，哪里是那么容易掌握的？

    为了避免以后继续尴尬下去，同时也让自己多一项破门技能，来一个任意球特性还是很有必要的！

    来吧，系统，我做好准备了！

    快来满足我吧！

第169章 原生特性和野生特性

    一阵耀眼的光芒闪过，瓦尔迪期待的眼神早已经闪亮！

    “系统提示：恭喜宿主获得进攻特性《海底捞月》！”

    海底捞月？

    系统，你把我当猴子真的好吗？

    不过听名字很有诗意也很高大上，就是不知道有什么特殊功效！

    瓦尔迪忙不迭的查看起来！

    海底捞月：提升宿主背身人球分过的能力和被防守阻挡几率。

    瓦尔迪眨眨眼，第一时间没有明白什么意思！

    背身人球分过？

    背身的话，我直接拿屁股拱好不好？

    用得着这么费劲？

    不过又想了想，瓦尔迪才知道大概是怎么回事？

    前世苏亚雷斯的背身人球分过就很有特点，接球后转身拨球人球分过，直接就能闪开贴身盯防自己的防守球员，这一招屡试不爽！

    尤其长传反击的时候，闪开最后一名防守球员，完全可以直接单刀了！

    不错，挺有用的特性！

    但关键这不是自己想要的！

    瓦尔迪欲哭无泪了！

    好吧，根本不就应该指望系统能够体贴自己的，上次能饶自己一命，自己就应该铭感五内呢！

    想了想，瓦尔迪直接将这个新特性点满，海底捞月还是能提升自己实力的！

    搞完了新特性后，瓦尔迪又一次进了商店，他要搞一张恢复加速卡！

    原本队医的诊断是恢复两周，然后训练一周，最后才能重新出场比赛。

    瓦尔迪当时就表示不屑了。

    自己可是有系统的人，岂是你们这群凡夫俗子能够理解的！

    我一个星期就能好，你们信不信？

    不过刚才进系统商店买碎片，瓦尔迪还忘记，现在进来才发现，尼玛，居然没有恢复加速卡！

    平时不需要这东西的时候，天天在商店里面碍眼，现在自己需要了，丫又刷新没了！

    要不要这么坑爹！

    更可气的是，商店里面多出来一样新物品――伤病封存卡。

    伤病封存卡：将宿主身上所有伤病封存起来，保持一周健康状态，一周后封存效果失效，继续伤病状态。

    不需要仔细琢磨，瓦尔迪顿时对这伤病封存卡惊为天人，这简直就是系统最不可思议的产物！

    举个例子，瓦尔迪在一场比赛里面小腿骨折了，赛季报销，所有人都对这位超级新星的惨痛遭遇报以同情，可一个星期后，发现这货又生龙活虎的出现在了比赛场上大杀四方。

    这种情况下估计大家都只会认为埃弗顿队医是快递员客串的！

    而更吓人的是，这场比赛之后，瓦尔迪又变成了腿骨折的病人，吊着石膏躺在床上和小护士调情。

    可能，大概，他是被宾利撞的吧......

    这样的瓦尔迪，一定会被拉去切片的！

    他也会是第一个被秘密组织解决掉的足球运动员！

    想想就觉得太可怕了！

    不过现在还好，瓦尔迪伤病并不严重，只要让他能在联赛杯决赛上场就行了，之后再休息一周，妥妥的没问题。

    别人也不会怀疑其中有什么不符合常理的地方。

    然而，瓦尔迪还是感觉到了系统对他深深的恶意。

    之前在商店里面见过的恢复加速卡，实际上只要5块钱就能买下来，铁定能让自己的恢复速度加快一倍，非常的划算。

    可现在这劳什子的伤病封存卡居然要价10块，系统很有奸商的潜质啊！

    好吧，为了联赛杯决赛，瓦尔迪虽然不甘心，却也只能被系统狠宰一笔了。

    这逗比系统绝对是看自己手里钱多了不爽！

    不过这一次瓦尔迪真的不敢再骂系统了，刚刚给自己搞了一个未知可怕事件，要是自己再不汲取教训，说不定真能要了自己小命。

    非我族类，其心必异！

    系统肯定和瓦尔迪不是一个族类的，瓦尔迪摸不准系统的脉搏，在没有能力抗衡之前，还是不要炸刺为好！

    不过能够在系统的辅助下（淫.威下）渐渐成长，瓦尔迪觉得自己还是很幸运的，甚至他有时候觉得自己能够穿越过来，都是系统的功劳。

    再看看自己琳琅满目的特性界面，自己原来也很强力的感觉油然而生。

    咦，这最后半透明的特性是怎么回事？

    就在瓦尔迪飘飘欲仙的时候，突然发现了一点不对劲儿。

    在特性列表的最下面，突然多出来一个半透明的特性，而且特性后面还带有百分比数据。

    反人类内切？

    这就是特性的名字！

    可自己什么时候得到的这个特性？

    瓦尔迪表示一头雾水！

    过了半天，瓦尔迪才从系统中找到了答案。

    原来不同于系统赋予他的特性，瓦尔迪也可以通过自主训练来获得某一项特性，这样的特性统称为野生特性。

    之前瓦尔迪一直在模仿罗老汉的内切，练了一个九分神似，达到了特性训练的初始条件。

    这个时候，该项野生特性就会以半透明的形势出现在特性列表中。

    然而，这还不算完，虽然这个时候不耽误该能力的使用，但想要真正点亮特性，还需要持续不断的训练。

    特性后面的百分比就是训练的完成度。

    瓦尔迪震惊的同时简直追悔莫及，早知道在系统里面还能自己去训练养成特性，他早就开始动手了，何至于浪费掉了这么长时间。

    直到现在，瓦尔迪才知道，自己距离完全熟悉系统还早得很！

    再看看《反人类内切》的完成度，瓦尔迪意识到，这恐怕也不是一条容易走的路。

    5%

    练了这么久，练得这么像，居然只有5%的完成度，这要是达到100%点亮特性，得需要多长时间啊！

    更让瓦尔迪觉得气愤不已的是，系统居然有歧视野生特性的倾向。

    不同于系统原生特性，野生特性居然上限是10级，加上9个特性点数才能提升到满级的水准。

    而10级满级的水准实际上却和原生特性5级满级水准相当。

    瓦尔迪当时就是一副哔了狗的表情。

    这就是赤.裸裸的歧视啊！

    瓦尔迪很想问一句，你有什么资格去歧视？

    丫就你的东西好是不是？

    真尼玛傲娇！

    不过瓦尔迪还是觉得挺好，至少这样一来也多了一个获取特性的途径，总好过一直被系统牵着鼻子走强吧！

第170章 你哥来了

    在和切尔西的比赛之后，埃弗顿官方宣布，瓦尔迪将伤停三周，肯定会缺席接下来的两场联赛和联赛杯决赛。

    瓦尔迪的受伤可谓是牵动了无数球迷的心，现在的瓦尔迪早已经不是当初那个名不见经传的小球员，而是几乎已经迈入了英超顶级球星的行列中。

    当然，球迷们更普遍的想法是，或许三周不看球，可能会让他们憋的难受，可要是三周不看瓦尔迪逗逼，那简直生不如死啊！

    对于瓦尔迪受伤，最高兴的莫过于同城死敌利物浦的球迷了，瓦尔迪在刚刚和切尔西的比赛中证明了他一个人就能打垮一支球队，利物浦实力还不如切尔西呢，他们可经不起瓦尔迪的摧残。

    现在瓦尔迪因伤缺阵，埃弗顿铁定不是利物浦的对手，联赛杯的冠军妥妥没有悬念了！

    不过此时在英足总，却又是一番焦头烂额。

    作为草根励志的代表，英足总对于瓦尔迪一向是大力宣传的。

    他们要告诉所有人，足球并不是一小撮人的游戏，只要你有梦想，就有可能像瓦尔迪一样成功。

    从第七级别业余联赛无名小卒直接飞升到了顶级联赛的超级球星，瓦尔迪用自己的亲身经历激励着所有对足球充满着希望的年轻人。

    带领埃弗顿一路黑马之姿惊艳世人，本人更是在有限的出场时间里打进了这么多进球，仅仅落后于神锋亨利。

    如果保持这样的进球效率，那么瓦尔迪未尝没有逆袭亨利的可能。

    如果瓦尔迪真的荣膺英超金靴，那么绝对是神话一样，让人不可思议。

    可现在这个关键时刻，瓦尔迪居然伤停了，甚至因此埃弗顿还可能丢掉联赛杯，这简直就是最致命的打击。

    虽然有些人觉得埃弗顿的官宣不过是为了掩人耳目，实际上是为了阴利物浦，可大部分人还是觉得这是真的，有些伤病，是装不出来的。

    就在外界对于瓦尔迪的伤情关注不已的时候，瓦尔迪却悠哉的在家养伤，有安妮无微不至的照顾，瓦尔迪觉得这伤就算一辈子不好也值得了。

    养伤时候也并不无聊，瓦尔迪又找到了一个新的打发时间的途径。

    前一世他就是一个魔兽世界玩家，上大学时除了必要的外出，其余时间基本都消耗在魔兽世界中了。

    重生后，忙着踢球，忙着逗逼，忙着和系统较劲，几乎都快忘了这事儿。

    正好是魔兽世界欧服公测，大范围的宣传，就算瓦尔迪心思大部分都在足球上，也不可能没有耳闻。

    于是瓦尔迪动心了。

    自己成年了，玩玩游戏没什么吧，只要不是过分沉迷，谁能说自己的不是。

    每天回家玩游戏，总比出去夜店嗨皮好吧！

    前世大姚在NBA打球的时候，不也喜欢玩魔兽世界么！

    于是抱着这样的想法，瓦尔迪在重生后，再一次进入了魔兽世界，只不过从国服变成了欧服。

    瓦尔迪就这样从超级球星变身成了魔兽的普通小玩家一枚。

    当然，在最初所有人都在摸索这个游戏的时候，瓦尔迪这个重生者绝对是悲哀的！

    “嚓，你一个法师要单手剑干什么？”

    “因为我能拿啊！”

    ......

    “滚粗，你一个战士要布甲干什么？”

    “你懂不懂，战士就是要加智力的！”

    ......

    “队长，我不能陪你们继续打这个副本了！”

    “为什么？后面就是最后BOSS了！再等一会吧！”

    “我男朋友等不了了，他马上就要干我！”

    ......

    被猪队友们折磨了两天，瓦尔迪崩溃了！

    尼玛，还是夜店有意思！

    就在瓦尔迪奋战在魔兽里的时候，埃弗顿联赛又战一轮，客场挑战维拉，和对手打成了平手。

    没有了瓦尔迪，埃弗顿失去了最强攻击点，根本没有办法攻破对手的铁桶阵，无奈从客场带走了一分。

    上一场还虐杀了切尔西，这一场就原形毕露，瓦尔迪对于埃弗顿的重要性已经不言而喻。

    媒体们说埃弗顿有瓦尔迪依赖症，这已经不容辩驳，事实如此，就连莫耶斯也承认，瓦尔迪的缺阵给埃弗顿带来了非常大的影响。

    很多埃弗顿的球迷自发的组织起来为瓦尔迪祈祷，希望他能够早日康复回到赛场上，他们实在无法忍受没有瓦尔迪的日子。

    瓦尔迪的家门外也聚集了很多球迷，院子门口摆满了各种果篮和花篮，这都是球迷们的美好心意。

    摆不下了怎么办，球迷们就往院子里面扔，吓得瓦尔迪根本不敢出门。

    “叔叔，你们为什么要往院子里面扔东西啊？”隔壁邻居的小孩子不明所以，天真的问。

    “这是我们对瓦尔迪最真挚的祝福！”一个球迷和蔼的回答。

    小男孩似懂非懂的点点头，然后从地上抄起一块板砖......

    第二天，瓦尔迪家就换了一块玻璃......

    当然，这还不算奇葩，更让瓦尔迪无语的还在后面。

    傍晚时候，瓦尔迪正在魔兽世界中奋战，安妮突然走进了他的房间。

    “亲爱的，外面有个人说是你的哥哥，不过我没敢让他进来，还是你自己去看看吧！”

    安妮的表情非常古怪，让瓦尔迪有点琢磨不透。

    “我的哥哥？我哪来的哥哥？难道是我便宜父亲的私生子？”

    想了想，瓦尔迪还是走到了院子里。

    看着门外那个窈窕的身影，瓦尔迪回过头大惑不解的问安妮：“她说她是我哥哥？”

    安妮很认真的点点头，表示自己没有说谎。

    好吧，瓦尔迪也是醉了。

    “美女，你说你是我哥哥？”瓦尔迪隔着院子栅栏，对门外的美女问道。

    一个千娇百媚的美女说自己是哥哥，瓦尔迪还是第一次见！

    “呃，我要不说是你哥哥，她肯定不会让你出来的！”美女有些激动，笑着对瓦尔迪道。

    瓦尔迪眨眨眼睛，“那你为什么不说是我姐姐呢？”

    “我怕她不信！”

    在这神逻辑面前，瓦尔迪也是跪了。

    “好吧，哥哥，你有什么事儿么？”瓦尔迪翻翻白眼，深吸一口气，让自己平静下来后，才摆出一脸微笑道。

    “我是你的忠实球迷，你受伤让我很难过，我希望你能快点好起来！”

    很好，总算画风正常了。

    “谢谢你的祝福，我也希望自己能快点好起来！”

    不过这时，眼前的美女突然表情变得扭捏起来，有些犹犹豫豫吞吞吐吐。

    “那个，我是一个腐女，我最喜欢两个男人之间的真爱，我是你的球迷，同时我也是卡斯利的球迷，我真心希望你们两个能在一起！”

    瓦尔迪瞬间凌乱了，感觉整个世界在这一刻都变得不正常起来。

    良久，瓦尔迪张大的嘴巴终于合拢了起来，长出一口气道：“你这个要求有点难，要不然你让我帮你去杀个人都行，真的！”

    一脸失望的女球迷走了，瓦尔迪却连自己的人生观都受到了冲击。

    “亲爱的，我不介意你和卡斯利在一起哦！”就在瓦尔迪怀疑人生的时候，安妮突然俏皮的对瓦尔迪道。

    想想卡斯利那张老脸，再想想捡肥皂的不堪画面，瓦尔迪瞬间觉得生无可恋！

第171章 惊世之吻

    窝在家里面养了一周多的伤，瓦尔迪重新回到了训练场。

    看见瓦尔迪这么堂而皇之的出现在训练场，队友们表示惊奇不已。

    不是说至少两周才能恢复训练么？

    看见瓦尔迪那神神秘秘的表情，莫耶斯把训练交给助理教练后，直接带着瓦尔迪回到了办公室。

    “头儿，我的伤完全好了，和利物浦的联赛杯决赛完全可以出场！”瓦尔迪没有多废话。

    莫耶斯脸上瞬间露出喜色，不过随即隐没，眉头又皱了起来。

    “杰米，虽然我也很想让你在决赛上出场，可我们必须要对你负责，你现在要做的就是尽快养好伤，然后和我们一起拿下下赛季的欧冠资格，而不是在这里逞能！”

    看着严肃的莫耶斯，瓦尔迪耸耸肩，他就知道这个顽固的家伙是不会那么容易说服的。

    “头儿，我没撒谎，也没逞能，我的伤真的好了，不信的话，你可以让队医检查啊！”

    莫耶斯眉头舒展了开来，他觉得瓦尔迪不会没事在这里忽悠自己玩，于是亲自和瓦尔迪找到了队医，全程监督检查。

    “我的天，太不可思议了！这怎么可能？”队医在检查过后，一阵大呼小叫，甚至开始怀疑自己的专业水平了。

    “我做了这么多年医疗工作，从来没有见过恢复速度这么快的，杰米的状态很好，就好像完全没受过伤一样！”

    说着话的时候，队医感觉很脸红，因为之前他可是信誓旦旦的表示，瓦尔迪的伤没有三周不要想着上场比赛。

    莫耶斯倒并不觉得神奇，只是觉得应该给俱乐部打报告，换一个队医了......

    回到办公室后，莫耶斯陷入了沉思中。

    这是一个好机会啊！

    别人都以为瓦尔迪受伤严重，至少联赛杯决赛是打不了的，这样利物浦一定会觉得冠军手到擒来，麻痹大意，到时候瓦尔迪要是突然出场，不得把他们尿都吓出来啊！

    越想越觉得可以，于是莫耶斯决定在赛前一定要死死的封锁住瓦尔迪伤愈的消息，狠狠阴利物浦一次。

    于是瓦尔迪才刚刚来到训练场，就又被放假了。

    很多记者拍到了瓦尔迪来到训练场的一幕，都以为抓住了大新闻，可谁知道，瓦尔迪只是做了一个检查后，又离开了，这让记者们失望不已。

    一直到埃弗顿全队出征威尔士，瓦尔迪都没有再出现在训练场上，给大家的信号是，这场比赛没他的份儿了！

    利物浦主帅贝尼特斯一直很在意瓦尔迪，有瓦尔迪的埃弗顿和没有瓦尔迪的埃弗顿，完全是两支球队。

    他很担心瓦尔迪受伤这个消息是埃弗顿放出来的烟雾弹，不过从赛前传来的消息看，可能瓦尔迪是真没有办法出场了！

    这样他就非常放心了，如果瓦尔迪在场，他会很忌惮埃弗顿的反击而不敢大举压上，可没有了瓦尔迪，埃弗顿在他眼中就是弱鸡一枚。

    不得不说，莫耶斯的计谋真让贝尼特斯上当了！

    比赛前一天，瓦尔迪自己一个人偷偷摸摸来到了威尔士，甚至都不敢和球队住在一个酒店里。

    踢个球搞得更极限特工似的，也是没谁了！

    不过想象一下，当比赛开始之前，贝尼特斯拿到埃弗顿首发名单的时候，哭得鼻涕都下来了的场景，也是蛮爽的！

    赛前的新闻发布会上，莫耶斯沉痛的表示，这场比赛瓦尔迪可能没有办法出场了，那种沮丧的表情，简直就是影帝级别的表演。

    贝尼特斯在笑得都合不拢嘴，不过还是很矫情的表示瓦尔迪一个人影响不了一场比赛，得了便宜还卖乖，让人忍不住想揍他一顿。

    媒体们一致哀叹，这场比赛终于可以正经一次了！

    可第二天比赛前双方开始热身的时候，看着那生龙活虎和队友们打成一片的瓦尔迪，利物浦的球员们全都懵逼了！

    不是说瓦尔迪受伤肯定无缘这场比赛么？

    眼前这西红柿是谁？

    瓦尔迪的孪生兄弟？

    贝尼特斯更是差点要昏厥，气得七窍流血而死！

    太尼玛不要脸了！

    做人怎么能这么无耻？

    还有没有最起码的一点诚信？

    我这么老实，你们都忽悠我？

    就在贝尼特斯觉得人生可怕的时候，助理教练突然拿着一张纸走了过来。

    “我嚓，埃弗顿居然耍我们，瓦尔迪特么就在首发名单上，这帮混蛋！”

    贝尼特斯看着一脸气愤表情的助理教练，就好像是在看沙比。

    人家都在场上热身啦，你才拿着这玩意过来有毛用！

    加迪夫千年球场仿佛化身两级，埃弗顿的球迷们要幸福死了，而利物浦的球迷则有了一种被审判下地狱的感觉！

    只不过，瓦尔迪倒是没有心情关注球场的气氛，他正在琢磨着怎么完成系统的任务呢！

    昨天晚上进入系统，系统一反常态，居然同时发布了好几个任务。

    “系统任务：在职业生涯第一场决赛中捧杯。”

    “任务奖励：开启个人成就系统，奖励万能碎片*2”

    难得系统正经了一次，居然不是逗比任务，而是夺冠任务，并且还没有失败惩罚，这绝对是系统良心之作。

    就算没有系统任务，瓦尔迪也发誓要给埃弗顿留下这个冠军，这是他的承诺。

    至于利物浦，你们还是去欧冠玩吧！

    “系统任务：提前开启惊世之吻，让利物浦球员杰拉德和兰帕德在比赛中上演激情吻戏。”

    “任务奖励：疯狂光环，恢复加速卡*2”

    瓦尔迪看见这个任务的时候，就觉得系统又要搞事情。

    人家龙哥和杰队是在伊斯坦布尔之夜夺冠后情不自禁激情迸发吻在一起，环境、氛围、冠军、激情缺一不可，最关键的是，人家两人对上眼了......

    如果按照历史的发展，这惊世之吻也一定会在欧冠决赛夺冠后上演，震惊全世界。

    可现在让自己提前把两人撮合在一起算怎么回事？

    这么经典的一幕，还是让他们留在最经典的伊斯坦布尔之夜好不好？

    自己今天搞，那就算是毁经典了！

    最关键的问题是，你怎么可能让两个抠脚大汉毫无征兆的就这么吻在一起，这也太辣眼睛了吧！

    杰拉德和阿隆索要是在欧冠决赛赛场上吻在一起，没关系，那是人人称道的经典惊世之吻；

    可要是地点变成大街上，估计路人都得吓跑！

第172章 脚痒痒了

    除了夺冠和倾世之吻的任务，系统还发布了“球场尿尿”的任务，并且奖励异常丰厚。

    对此，瓦尔迪只想说一句：MMP啊！

    你搞出来的未知恐怖事件，你还想搞成常态啊？

    就算任务奖励再丰厚，瓦尔迪也绝对不在球场尿尿，太尼玛丢脸了！

    一次还可以说是比赛紧张，疏忽了，忘了去厕所；

    可要是总这么搞，那别人就都知道他有男人的问题了！

    所以这个任务瓦尔迪压根就没接，直接放弃了。

    好在系统也知道这个任务有点过分，所以根本没有失败惩罚，要不然瓦尔迪真能嗷的一声就哭出来。

    好吧，这场比赛的重点是拿下冠军，在这个大前提下，尽全力让杰拉德和阿隆索吻在一起，虽然这看起来有点难！

    ......

    在球员通道里面准备出场的时候，利物浦球员看瓦尔迪的眼神就很不善。

    德比从来都是最火爆的战场，没有友好这一说。

    瓦尔迪是埃弗顿的出场球员，本身有属于曼联，这简直就是双重仇恨。

    再加上瓦尔迪诈伤忽悠人，利物浦球员们简直恨他入骨，能给他好表情才怪！

    不过瓦尔迪并不太在意，因为他的重点是逗比！

    双方列队的时候，瓦尔迪特意站在阿隆索的旁边，脑袋凑过去，一脸贱笑的问道：“你喜欢杰拉德吗？”

    阿隆索一愣，脸色瞬间黑了下来！

    这逗比什么意思？

    自己怎么可能喜欢男人？

    虽然瓦尔迪的声音不大，但前后几个人都听见，都用一种惊愕的表情看着瓦尔迪和阿隆索。

    瓦尔迪逗比多了，对这种目光很坦然，可阿隆索却不行，他觉得有点招架不住了！

    “我有女友，我很喜欢他！”绅士阿隆索一本正经的回答瓦尔迪。

    瓦尔迪无趣的摇摇头，真不懂得开玩笑。

    记得前世惊世之吻中，龙哥属于被动的一方，属于迎合的一方，所以他才会开玩笑这么问。

    说起来，瓦尔迪还是非常喜欢龙哥的，后世在拜仁退役，瓦尔迪为此还伤感了好几天。

    龙哥是真正的人生赢家，混过社会、参过红军、入过皇室、当过好人，世界杯欧洲杯荣誉全在手，堪称中场一代大师，低调的大师。

    不过瓦尔迪认为，他穿起阿玛尼的样子一点都不低调......

    甚至于瓦尔迪现在并没有把阿隆索当成死敌对手的心态，他是在仰望巨星。

    别看瓦尔迪在英超混得风生水起，但很多时候，他都会不自觉的把自己代入那个前世小.丝，看见阿隆索这样喜欢的巨星，不去要签名合影，就已经是他克制了。

    对不起了龙哥，今天我要让杰拉德夺走你的初吻了。

    嗯，和男人的初吻！

    唯一的问题是，瓦尔迪还没有想到方案，怎么才能让这对好基友提前上演惊世一吻！

    难道必须自己摁着两人的后脑勺往一块怼？

    这主意不错！

    就是不知道龙哥和杰队会不会弄死自己！

    ......

    比赛开始后，利物浦并没有打出气势来。

    原本贝尼特斯想要猛攻没有瓦尔迪的埃弗顿，可现在发现瓦尔迪回来了，显然他们就不敢这么干了。

    短时间内想办法改变战术让利物浦的球员们很不适应，有的人想攻，有的人想守，思想不统一，自然踢不出该有的效果。

    见到死敌不在状态，埃弗顿哪里能够手下留情，脱光膀子就冲了上去，摁住一顿猛揍。

    得了，贝尼特斯一见这种情况，挥挥手，先回来防守吧！

    于是大家又一次看见了不一样的埃弗顿，一个能把利物浦压着打的埃弗顿！

    当然，埃弗顿的阵地进攻始终是一个顽疾，就算拥有瓦尔迪，也改变不了这一点。

    双方放下英超球队的架子，在球场上玩起了摔跤运动，一直摔了20分钟，还是不分胜负。

    瓦尔迪没有获得太好的破门机会，也没有让杰拉德和阿隆索直接Kiss的机会。

    这样不行！

    瓦尔迪觉得应该改变一下了！

    于是瓦尔迪又想到了手榴弹战术......

    其实瓦尔迪很不愿意玩手榴弹战术，一方面没什么意思，另外一方面撸多了胳膊疼。

    不过既然现在球队打不开局面，那也只能牺牲自己的麒麟臂了。

    总不能让这个犀利的特**费掉不是？

    于是瓦尔迪接过了埃弗顿界外球的投掷权，当然，这东西一般没人和他抢！

    看见瓦尔迪主动站了出来，队友们都懂了，除了埋伏在禁区外准备抢第二落点的，剩下全部一窝蜂埋伏在了禁区里。

    手榴弹雨再一次出现了！

    加迪夫千年球场上空响起了防空警报！

    利物浦这回也尝到了曼城曾经品尝过的苦楚，炸得他们头昏脑涨。

    冰岛都能用手榴弹战术掀翻英格兰，更何况现在埃弗顿和利物浦实力并没有本质上不可跨越的差距。

    比赛进行到第29分钟的时候，瓦尔迪一个手榴弹扔到了小禁区里，利物浦门将在人群中高高跃起，没敢直接摘下来，于是双拳用力击出。

    皮球不走寻常路，又高高飞回到了右路。

    瓦尔迪正往禁区里面冲，却和皮球打了一个照面。

    咦，你怎么回来了？

    看着皮球的下落轨迹，应该正好在自己身前。

    瓦尔迪脚痒痒了！

    看了看球门，自己现在的位置和球门大约有30度角度，并不是很适合直接打门！

    然并卵，世界上总有一种球员，不是世界波不进球！

    瓦尔迪虽然进球很多，但真正的世界波却还没有！

    记得齐达内欧冠决赛中的天外飞仙吧？

    除了长途奔袭，瓦尔迪还没有这样的代表作！

    干了！

    迎着来球，左脚把脚凌空怒射，姿势帅到爆！

    给我进去吧！

    瓦尔迪一声怒吼，仿佛能够惊天动地！

    迎上来防守的里瑟见状直接蹲下了，看瓦尔迪的姿势和发力，这必然会是一脚石破天惊的射门，闷在自己身上，疼倒是小事儿，关键是他真怕自己半身不遂。

    看台上的惊呼声已经蔓延爆发，一边是惊喜，一边是惊恐！

    不过下一个瞬间，整个球场却被爆笑声淹没......

第173章 求你不要搞我啦

    瓦尔迪用尽浑身的力气，狠狠的抽向了皮球！

    那一刻，他真的觉得世界波来了！

    然而――

    皮球在所有人的凝视下，按照自然轨迹，落在了地上，复又弹起，最后弹出了边线。

    所有人刹那间的错愕后，发出了足以让看台震塌的爆笑声，就连埃弗顿球迷都没有能够忍住。

    躺在地上，瓦尔迪回想着刚刚发生的一幕，开始怀疑起了人生！

    自己好像用力太猛了，皮球还落下来了，自己的脚就已经抡过了皮球的位置，根本连球都没碰着。

    踢了个空也就罢了，由于太使劲儿了，自己还带着抡了一圈，摔了一个四仰八叉。

    我不要起来啦！

    太尼玛丢脸啦！

    想象中的世界波却变成了逗比摔，想一想都觉得无地自容！

    好吧，我是逗比，我脸皮厚！

    “我以为这会是一场严肃的决赛，好吧，我承认我错了！”

    “姿势挺帅，嗯，我说的是摔倒的姿势！”

    “我又从足球频道换到了喜剧频道！”

    “不要觉得逗比能正经的踢球，他显然不擅长！”

    瓦尔迪在地上装死不起来，队友们还以为他又受伤了呢，于是纷纷跑过来查看。

    这时，一个迅猛的身影从替补席上猛的蹿起奔向场内，风风火火。

    “都给我闪开！”

    窈窕健美的身姿让来人浑身上下充满了运动美，尤其是那随风摇摆的马尾辫，更是显得充满了活力。

    周围人都看得痴了，瓦尔迪虽然在地上挺尸装死，可看着跑过来的美女队医，一种不好的预感从心头油然升起。

    就在距离瓦尔迪两步远的地方，美女队医开始刹车，按照她的估计，她可以稳稳的停在瓦尔迪身前，美美哒。

    可实际情况是，她高估了自己的平衡能力。

    脚下猛的一个打滑，美女队医呲溜一下，滑倒在地，屁股敦在了地上。

    可这还不算完，虽然美女队医很疼，可有一个人比她更疼！

    在所有人惊恐的目光中，美女队医的一双脚狠狠的踹在了瓦尔迪的肚子上，这致命一击，瓦尔迪眼珠子都快要凸出来了。

    我就知道只要美女队医进场，自己肯定要倒霉！

    瓦尔迪很庆幸，她没有冲着自己的敏感部位来，否则自己真的要断子绝孙了。

    三次啊，这是她第三次祸祸自己了吧！

    亲，请问我们有仇是么？

    你非要置我于死地吗？

    你对我不满意，你可以当面讲出来，总在球场上搞我，我受不了啊！

    捂着肚子，瓦尔迪这一次是真的起不来了！

    美女队医显然也没有料到会发生这么诡异的事情，揉着屁股不知道该怎么办才好了？

    “队医，队医，我屁股疼！”突然，美女队医冲着场下大喊！

    大家目瞪口呆，所有人都凌乱了！

    尼玛，你自己不就是队医么！

    瓦尔迪捂着肚子，真给这位大姐跪了！

    双方队员都快要笑喷了，看台上的球迷更是七倒八歪的，完全直不起腰来！

    就没有一个人来关心一下瓦尔迪的伤势！

    嗯，瓦尔迪身体没多大事儿，只是内伤了而已！

    裁判实在看不过去了，这是联赛杯决赛，不是给你们拍喜剧的地方！

    众目睽睽之下，裁判给了埃弗顿美女队医一张黄牌，因为她没有经过允许就走进了场内。

    一场闹剧落幕了，瓦尔迪觉得自己可以站起来了！

    自己射门踢呲了摔倒非常丢脸，但美女队医用自己的实际行动帮自己解围了，虽然最后自己是被害人，但瓦尔迪还是觉得应该找个时间请美女队医吃饭的！

    你真是活雷锋啊！

    当然，下次你要是不对我下毒手就更好了！

    比赛好不容易才继续进行，火爆的德比气氛很诡异的烟消云散了。

    双方球员大眼瞪小眼，不知道为什么就是很想笑。

    “瓦尔迪又一次用实力证明，没有比赛是自己掰不弯的，就连堂堂联赛杯决赛，也难逃瓦尔迪的毒手，而且这一次瓦尔迪还带上了他的老搭档，曾经和他两次配合尬戏的美女队医，事实证明，两人的配合天衣无缝，让人如醉如痴！”

    “不过我作为解说嘉宾，我能不能可怜的问瓦尔迪一句，请问你下次逗比之前能不能给我们打个招呼，你知道，生生从一场严肃的比赛转折到逗比情节中，是很不容易的！”

    解说员觉得自己的转折可能有点生硬，居然在直播中开始吐槽起来。

    是啊，这就好像是在正在直播新闻联播，却突然跳到了快乐大本营，从严肃到爆笑，一般人真驾驭不了。

    利物浦众将们显然还没有完全适应这种风格的转变，可埃弗顿却早已经适应，所以接下来的时间里，埃弗顿又一次压过了利物浦，占据了场上优势。

    很多球迷感慨，或许埃弗顿是第一支将心理和气势完全把握并且成功运用到比赛中的球队吧，而英超诸多球队就是埃弗顿此战术下的受害者

    他们大概可能踢的都是假的足球比赛。

    上半场结束的时候，场上比分还是0:0，双方都没有建树。

    要问大家上半场记住了什么，不是埃弗顿压着利物浦打，也不是利物浦防守强悍，而是瓦尔迪失败的惊天爆射，还有差点被美女队医踹死

    “真的，我觉得队医一定是看上你了，她在用这样的方式引起你的注意力，想不到你的魅力还挺大的！”

    卡斯利搂着瓦尔迪走进了球员通道，在他耳边调笑道。

    瓦尔迪欲哭无泪，这样的魅力，不要也罢！

    假设这是真的，一个美女队医就差点把自己搞死，要是有更多人喜欢自己，自己岂不是死无葬身之地！

    总有一种死神来了的赶脚！

    死神要你死，你怎么都逃不掉！

    “这种类型的我搞不定，你有兴趣还是你去吧！”瓦尔迪没好气的回道。

    可让瓦尔迪无语的是，卡斯利耸耸肩，一副很看不上的样子。

    “你知道的，我现在只对蕾丝边感兴趣，我也一定要像你一样搞一对蕾丝边！”

    看着一脸向往并且神圣表情的卡斯利，瓦尔迪觉得这货大概也是没救了！(83中文网 )&lt;/div&gt;

    <div align="center">

第174章 友尽

    下半场一开始，气氛突然变得火爆起来，比赛终于回到正轨，这才像是一场激烈的德比大战，这才像是一场联赛杯决赛。

    当两支球队拿出真刀真枪的时候，就是决一死战的时候。

    下半场第53分钟，瓦尔迪在边路狭小地带里施展凌波微步特性，摆脱掉了阿隆索和里瑟的包夹，突然内切走中路，在大禁区角上冷射，皮球绕过了门将的防守，飞进了球门里。

    这一个进球就把利物浦的势头给浇灭了。

    五分钟后，又是瓦尔迪，手榴弹界外球助攻比蒂直接头球破门，埃弗顿两球领先。

    这突如其来的一波攻势真的让利物浦懵逼了，上半场还风和日丽看着喜剧，下半场就风云突变，这样真的好吗？

    有时候比赛也确实很具有玄学特征，猛攻半场可能毫无战果，可很随意的一次进攻却能攻破球门。

    这不是实力的碾压，而是运气的倾斜！

    瓦尔迪觉得大抵这场比赛应该是稳了。

    虽然看起来领先两球不太保险，这一支利物浦未来能在欧冠决赛中上演伊斯坦布尔之夜，那么逆转埃弗顿也不是没有可能。

    关键问题是，瓦尔迪觉得这样太消耗人品，利物浦还是应该将人品积攒到欧冠决赛中一块释放，这样威力更大。

    好了，剩下的就是该琢磨怎么让杰拉德和阿隆索吻在一起了。

    从马哲理论里，瓦尔迪知道，这两位目前是绝对不会主动吻在一起的，所以，他要做的就是推波助澜，路见不平一声吼，然后拔刀相助！

    可怎么才能让他们热吻呢？

    绞尽脑汁，瓦尔迪都没有想到一个稳妥的办法！

    “系统，间接接吻算不算？”

    如果间接接吻也算，那么瓦尔迪倒是有办法！

    自己先去亲阿隆索，再去吻杰拉德，通过自己的嘴为媒介，阿隆索和杰拉德完成了间接接吻。

    嗯，这主意不错！

    不仅能完成任务，还一次性吻了两个大佬！

    这一箭双雕之计估计也只有瓦尔迪这逗比能想得出来！

    “系统提示：原则上间接接吻是不算的，不过宿主你如果真对这两个男人感兴趣，体贴的本系统马上发布同时亲吻这二位的任务。”

    别，哥，我错了！

    我就是那么一说！

    瓦尔迪真害怕系统给他来这么一手，那他就真跪了！

    好吧，看来间接接吻这一招是行不通了，自己想要完成任务，还挺费脑筋的！

    两球落后的利物浦虽然有点懵，但很快如梦方醒，整支球队的气势为之一变，变成了那支伊斯坦布尔之夜的利物浦。

    埃弗顿后撤了，既是主动又是被动，打起了他们擅长的防守反击。

    利物浦完全占据上风后，打得埃弗顿禁区风声鹤唳，这样一支利物浦，才是真正的红军。

    埃弗顿形势岌岌可危，甚至很多人觉得这两球的优势并不保险！

    下半场第64分钟，卡斯利在距离球门大约30码的地方犯规放倒了杰拉德，送给了利物浦一个位置不错的任意球。

    红军阵中有好几位任意球高手，杰拉德和阿隆索都有一脚不错的任意球功底，而那个重炮手里瑟，更是直接能轰断人的小腿！

    埃弗顿的防守紧张起来，看着三位任意球高手站在球前，埃弗顿球员排人墙都觉得有点腿软。

    面对这样的射门，谁不发抖？

    不过看着杰拉德和阿隆索凑在一起窃窃私语，头都快抵在一起了，瓦尔迪觉得自己的机会来了！

    悄无声息的走过去，瓦尔迪就好像要偷听他们研究的任意球战术一样。

    利物浦球员看见了，赶紧呼喊一声，引起了阿隆索和杰拉德的注意。

    还没等瓦尔迪走进，看着突然转头看向自己的利物浦两将，瓦尔迪悻悻的挠挠头，很不好意思的道：“你们继续，我就是路过！”

    阿隆索和杰拉德都给瓦尔迪的无耻跪了。

    偷听就偷听呗，被发现了，居然找这个蹩脚的理由，简直无法形容。

    瓦尔迪停在不远处，和他们保持了几米的距离，摊开手掌示意自己无辜――你们继续啊，不用管我！

    实际上，他心里面已经非常着急了。

    他很想给自己一耳光，刚才为什么不快一点呢！

    要是他们没发现自己靠近，是不是这时候自己已经成功了！

    好吧，我真没想偷听你们战术，我只是想让你们吻在一起......

    请相信我，我不骗人！

    好不容易杰拉德和阿隆索又凑在一起商量，瓦尔迪觉得自己必须要行动了！

    当然，要是贸贸然闯过去，将来无论发生什么事情，大家一定会以为自己是故意的，这样不好！

    所以，瓦尔迪必须要要把戏演得像一点。

    突然原地高抬腿，好像在做热身动作，然后又突然启动，冲了出去。

    这个动作的意思是，太长时间不运动了，我身上都凉了，必须要做做热身，保持温度。

    就在瓦尔迪快要和杰拉德擦身而过的时候，瓦尔迪脚下一滑，侧身扑倒，身子飞出去撞在了杰拉德的后背上。

    杰拉德这完全是遭遇无妄之灾，他做梦也不会想到，自己好好的在和阿隆索讲战术，就能飞来横祸。

    在所有人的惊呼声中，杰拉德好像遭遇车祸一样，狼狈的向前扑倒，然后――

    结结实实的和猝不及防的阿隆索拥抱在了一起！

    “唔！”

    “唔！”

    ......

    看台上眼球惊掉一地，电视前的球迷也惊掉了一地的眼睛。

    不管瓦尔迪撞到杰拉德是不是意外，现在重点来了――

    杰拉德和阿隆索这两员利物浦猛将，居然在球场上吻了起来，那姿势，简直太销魂！

    小朋友们快把眼睛捂起来，少儿不宜的！

    当两人吻在一起的那一刻，杰拉德和阿隆索都懵了，甚至都忘了马上推开彼此。

    别人甚至隐约从杰拉德的脸上看到了激动和潮红，从阿隆索的表情中看到了羞怯......

    看台上爆发出来的惊呼声还有口哨声，让两人瞬间清醒过来，忙不迭的推开彼此。

    “你为毛要亲我？”

    “我真不是故意的，有人推我！”

    “可你伸舌头了......”

    “呃，忍不住嘛！”

    “友尽！”

    “哼！”

第175章 请叫我雷锋

    在瓦尔迪这个月老的“帮助下”，杰拉德和阿隆索的惊世一吻终于提前出炉了。

    虽然在伊斯坦布尔之夜，两人是情不自禁的，是主动的，而今天却是被瓦尔迪胁迫的。

    不过结果终究皆大欢喜，反正瓦尔迪没有从杰拉德和阿隆索的脸上看见太多的不高兴，或许两人早已经暗生情愫了吧！

    嗯，自己又做了一件好事！

    以后请叫我雷锋・瓦尔迪！

    瓦尔迪此时真的已经趴在地上笑得不行了。

    等杰拉德和阿隆索两人顶完牛，才想起要找瓦尔迪这个始作俑者算账。

    此时，阿隆索心中有一万头羊驼神兽呼啸而过，他想起了出场时瓦尔迪问他的话。

    尼玛，原来你在这等着我呢，怪不得要问我喜欢不喜欢杰拉德！

    看着如同黑道大佬一样逼近的两个人，瓦尔迪瞬间怂了。

    “你们要相信我，我不是故意的，你看，我滑倒了！真的！”

    瓦尔迪眼神中带着让人难以拒绝的真诚，无辜的小表情简直让人不忍去苛责。

    瞬间杰拉德和阿隆索就迷茫了，我们对待这样无辜可怜的小家伙，真的好吗？

    ......

    杰拉德和阿隆索这倾世一吻马上随着转播画面传遍了整个世界。

    “我去，我不是球迷，但我觉得今天的比赛没有白看！”

    “恍惚间，我好像看见杰拉德伸出了舌头......”

    “我终于又相信真爱了！”

    “这回有杰拉德再，我相信阿隆索不会离开利物浦了！”

    “这么说我们应该感谢瓦尔迪喽？”

    “我现在想看这个画面，阿隆索站在床头，哦不，是船头，伸开双臂，杰拉德从后边环抱阿隆索，身边响起《我心永恒》的背景音乐。天啊，好唯美！”

    ......

    结果是这样，至于为什么杰拉德和阿隆索回吻在一起，已经没有人关心，也就是说，根本没有人在意瓦尔迪那精湛的演技。

    瓦尔迪欲哭无泪了，早知道这样，自己何苦费劲巴拉的演下去，直接推一下，简单粗暴有效，多好！

    由于杰拉德和阿隆索来了这么一场别样的吻戏，利物浦好不容易爆发出来的战斗力瞬间又变成渣渣了，就算是一向斗志昂扬的精神领袖杰拉德，今天都提不起斗志来，注意力无法全部集中到比赛里。

    他脑袋里面能想到的，只有阿隆索那英俊的脸，还有自己忍不住伸出的舌头......

    位置不错的任意球，生生被阿隆索踢成了窜天猴，可想而知，龙哥此时心中有多少句“MMP啊”！

    剩下的时间，利物浦场上球员集体神经不在线，浑浑噩噩的踢完了整场比赛。

    当裁判吹哨结束比赛的时候，他们都没有意识到，他们已经失去了联赛杯冠军。

    埃弗顿球员们高举双手庆祝着冠军，这已经是他们大部分人职业生涯中的最高荣誉了。

    不过，他们的表情中依然带着一丝不解！

    这场比赛赢得太过诡异，诡异倒他们都想不明白，这就是他们想象中刀刀见红的联赛杯决赛？

    瓦尔迪可不管那么多，他的承诺实现了，无论他夏天离开与否，他都给埃弗顿留下了一座冠军奖杯。

    虽然这只是一座联赛杯奖杯，但对于埃弗顿来说，也同样是好多年没有染指过的冠军荣誉。

    看台上的埃弗顿球迷们状若疯魔，当胜利和冠军真的来临，没有一个人能够冷静下来。

    相反，利物浦的球迷们则失落的落泪，失去了联赛杯冠军，更是输给了同城死敌，这让他们感觉天都崩塌了。

    贝尼斯特看着瓦尔迪，眼神中的欲望早已经掩盖不住，瓦尔迪又一次导演了一场莫名其妙的胜利。

    如果这样的瓦尔迪能够出现在利物浦该有多好！

    此时，瓦尔迪正和队友们挨个拥抱庆祝胜利，这个冠军是对他们最好的褒奖。

    虽然前世一直觉得联赛杯冠军很鸡肋，没有多少含金量，可当瓦尔迪真的举起明显小一号的联赛杯奖杯，却依然激动，并且心潮澎湃。

    冠军的滋味让人沉醉，欲罢不能！

    好像比逗逼还要过瘾！

    瓦尔迪喜欢这种感觉！

    赛后的新闻发布会上，莫耶斯罕见的带着瓦尔迪去参加。

    其实原因也很简单，还是让瓦尔迪自己去解释有关惊世一吻的制造过程吧。

    “其实我真的只是因为身子冷，想热热身！”

    “可谁知道跑到杰拉德旁边的时候，突然滑到了，然后撞在了杰拉德身上，对此，我深表抱歉！”

    “什么，你说我摔倒的姿势反重力？”

    “首先你要搞清楚一点，我为什么要故意摔倒？难道摔在地上很舒服吗？”

    “上半场因为队医的滑倒，我还挨了一脚呢，难道我能说我们的队医是故意的？”

    “所以，这只是一个意外！”

    “再说，我真的不是主角，我想杰拉德和阿隆索才是主角吧！”

    “这惊世一吻可不是轻易能够见到的，我是在给大家发福利啊！”

    “至于剩下诸如什么滋味的问题，你们还是去问两位当事人吧！”

    ......

    确实，瓦尔迪真的不是主角，虽然有人怀疑这是瓦尔迪故意的，可问题是他没有理由这么干啊！

    网上有关杰拉德和阿隆索热吻的图片已经疯狂流传，还有专门的球迷给瓦尔迪P了上去，他的形象是拿着爱心弓箭的丘比特......

    好吧，利物浦虽然失去了冠军，但却收获了真正的爱情，也不算彻头彻尾的失败啦！

    只不过大家不知道罢了，最大的获利者其实是瓦尔迪。

    这家伙既拿到了联赛杯冠军奖牌，又完成了看起来不可思议的任务。

    系统奖励的疯狂光饥这个时候才露出了庐山真面目。

    和上一次的球场黑洞相类似，同样是消耗类的状态光环，使用后宿主身边队友处于疯狂状态，所有状态提升20%，持续时间10分钟。

    不错的群体类光环，怼上去，队友们状态就爆表了，估计到时候没人能抵挡得住这群如狼似虎的家伙。

    另外还有两张恢复加速卡，这倒是瓦尔迪正好需要的。

    要知道，这场比赛过后，伤病封存卡的效果即将消失，瓦尔迪马上就又要跪了，正好拿来加快伤势的恢复。

第176章 进入国家队

    瓦尔迪又伤了，或者说是老伤复发，在联赛杯决赛之后，又将缺席一场英超联赛。

    对于这样的事实，埃弗顿从上到下都是哔了狗的样子。

    上次受伤，应该休养三周，结果一周多瓦尔迪就健康了；

    一场比赛之后，瓦尔迪又伤了，而且伤病情况和之前一模一样，简直就好像没有这场比赛一样。

    真是见鬼了！

    美女队医都被瓦尔迪搞得开始怀疑人生了，这伤病太诡异。

    于是，瓦尔迪又被关荣的放假了。

    可埃弗顿的官宣却再也不会有人相信。

    尤其是埃弗顿下一场英超联赛的对手布莱克本，。

    刚忽悠完利物浦就来忽悠我们，真把我们当成傻子啊。

    说是伤病，然后比赛时候再生龙活虎的出来，太不要脸了！

    然而，布莱克本真的想多了，他们不是利物浦，还不值得埃弗顿特意去忽悠他们。

    没有瓦尔迪的埃弗顿依然给自视甚高的布莱克本收拾了一顿，新加盟的前锋比蒂和卡希尔分别建功，帮助球队取得了一场胜利。

    瓦尔迪也没闲着，继续在魔兽世界中鏖战。

    光头党招呼他去夜店潇洒，他都义正言辞的拒绝了，这让光头党很受伤。

    花边小报的狗仔们以前总能拍到光头党一起泡夜店的照片，可现在发现居然只剩下卡斯尔和奥斯曼这对基佬了。

    大家都很奇怪！

    虽然瓦尔迪家里面有两个风情万种的大美女，可哪有男人不喜欢偷腥的？

    这里面显然有问题。

    终于，在一次瓦尔迪忘记拉窗帘的时候，有狗仔拍到了瓦尔迪玩游戏的照片。

    于是大家才恍然大悟，原来不是瓦尔迪不去泡夜店，而是沉迷在游戏里了。

    这下埃弗顿的球迷们放心了，不用担心瓦尔迪总去夜店祸祸自己，把状态弄得异常糟糕，因为瓦尔迪是严重的网瘾青年。

    不过这一下也算是捅了马蜂窝，很快瓦尔迪的游戏ID就被人发现了，于是一轮又一轮毁灭性的打击出现了。

    来到中立地图，瓦尔迪刚刚出门练级，呼啦来了一群联盟，三下五除二就给瓦尔迪撂倒了。

    同时，这些人头顶上冒出来很多他看不懂的话。

    翻译过来就是：

    “利物浦球迷在此，誓斩瓦尔迪三次以报联赛杯决赛之仇！”

    “我是切尔西球迷，这一杀是为了被你玩弄的加拉斯！”

    “布莱克本球迷在此！”

    “虽然我是埃弗顿球迷，不过我还是无情的对瓦尔迪下手了！”

    “嚓，你们太狠了，我只是来看看瓦尔迪的，你们居然就让我看尸体！”

    ......

    瓦尔迪可没想那么多，出门练级被干，再正常不过了，于是他又一次出门，然后――

    秒跪！

    一连十几次，瓦尔迪的人物都活不过2分钟。

    气得瓦尔迪直接不出门练专业技能去了。

    这还不算完，更让他接受不了的是，他的号一天被盗三次......

    每次上线浑身上下都是光秃秃的，装备没了，钱没了，连特么专业技能都被删了，就剩下孤零零的人物......

    瓦尔迪知道，他大概可以扔下这个游戏了......

    欲哭无泪，我这是招谁惹谁了？

    我就想安安静静玩个游戏，怎么就这么难？

    不过瓦尔迪也没有时间在那里伤春悲秋，伤愈恢复训练后，在联赛第二回合面对利物浦之前，瓦尔迪居然接到了通知，他入选国家队了！

    按照道理，他早就有实力入选国家队，随着他在埃弗顿的表现越来越出色，他要是再不进国家队，英格兰球迷都能暴动。

    鉴于瓦尔迪入选国家队呼声很强烈，再加上他确实有能力在英格兰国家队立足，三狮军团主帅埃里克森终于在这一次集训中把他征召入队。

    自己这就算是国脚了？

    瓦尔迪倒是真没想过自己有一天能披上英格兰国家队的战袍，和贝克汉姆、鲁尼做队友！

    在他的心中，自己可还是那个一颗红心向太阳的三好学生呢！

    好吧，看来是回不去了！

    不过英格兰国家队的实力，着实很感人。

    源于英格兰媒体吹捧造星的能力，英格兰国家队每位球员都是巨星级别的，这样一群巨星集合起来，踢其他国家还不和虐土鸡瓦狗一样啊。

    可事实上，英格兰也就能在二流球队面前作威作福，碰到强队，一准就跪了。

    自己加入了，就能改变英格兰X***T的局面？

    瓦尔迪摇摇头，苦笑不已，自己还没有那么大的威力吧！

    不过不管怎么样，自己国家队的处子秀，一定要好好表现，这是奠定自己地位的第一战。

    球迷们对于瓦尔迪能够入选国家队，都报以巨大的期望，欢呼雀跃。

    英格兰现在的前锋有谁？

    少年老成的鲁尼，灵气不再的欧文，竹竿一样的克劳奇，状态不稳的小将迪福，还有因为04年欧洲杯表现不佳而长时间被排除在外的赫斯基......

    除了鲁尼可堪一用，其余根本就拿不出手。

    瓦尔迪一直被拿来和鲁尼相提并论，被誉为未来英格兰国家队的领军人物。

    现在，这一天终于到来了。

    不过另外还有一部分球迷表示了淡淡的担心。

    瓦尔迪在埃弗顿这么逗比，把整个埃弗顿都带跑偏了，如果他进入英格兰国家队，那么英格兰国家队的巨星们是不是也会跟着变得不正常？

    想一想贝克汉姆、杰拉德、兰帕德等超级巨星一起逗逼的画面，大家就觉得不寒而栗。

    这画风太恐怖！

    不过不管怎样，瓦尔迪都已经入选了大名单，只要关心他接下来的表现就好了。

    “我觉得他能把英格兰所有人都带的一起去剃光头！”

    “水果蔬菜军团又要扩招啦！”

    “求瓦尔迪手下留情，不要把我的小贝变成逗比！”

    “一年后，埃里克森下课，他最后一句话是他后悔今天把瓦尔迪招入国家队！”

    “作为杰拉德和阿隆索惊世一吻的始作俑者，瓦尔迪这个时候一定在酝酿更加恐怖的事情，比如贝克汉姆和鲁尼......”

    “他总不会把怼门柱的习惯也带进国家队啊，我好怕怕！”

第177章 曼联系发型党

    和利物浦的联赛第二回合较量，瓦尔迪虽然进入了大名单，但却被莫耶斯死死的摁在了替补席上。

    原因也很简单，看起来瓦尔迪伤病恢复过来了，可他害怕再次复发。

    上一次不就是么，恢复得好好的，结果照样复发，莫耶斯可伤不起了！

    不过利物浦现在状态也不算好，联赛杯决赛被埃弗顿搞得元气大伤，杰拉德和阿隆索更是形同梦游，居然在主场都没能拿下埃弗顿。

    在联赛还剩下八轮的情况下，埃弗顿居然已经领先利物浦8分，虽然并不保险，但只要埃弗顿不犯错误，似乎一个欧冠资格已经板上钉钉！

    不过瓦尔迪没有出场表示很不开心，虽然不敢说自己出场一定能拿下利物浦，但一定不会比现在的结果更坏。

    而且自己出场还能拿到系统币的奖励，万一自己心情大好，来一个晕倒所有人的逗比情节，系统还能给自己特性点数的奖励。

    不过可惜，现在这些都没有了。

    情绪不太高的瓦尔迪来到国家队报道了，想到这里，他心情总算稍稍好了些。

    好吧，在系统看来，自己可能又要换个地方逗比了。

    这一起国家队集训并不是无的放矢，接下来的国际比赛日中，英格兰有两场世界杯欧洲区的预选赛。

    在欧预赛第六小组中，英格兰的榜首地位其实很牢固，虽然在强队面前报屁，但打打鱼腩，他们还是非常有心得的。

    因此集训的时候，全队氛围实际上非常轻松。

    瓦尔迪融入国家队的速度非常快，没办法，谁让他在国家队有靠山呢！

    瓦尔迪所有权在曼联，所以他完全可以算作是曼联的球员，而曼联是英格兰国脚最多的一支俱乐部，瓦尔迪当然不会孤独。

    加里内维尔、费迪南德、理查森、鲁尼，虽然被贝克汉姆与弗格森闹翻，可与曼联前队友们的关系还是非常好的，所以小贝也可以算作曼联系的球员。

    有这些老大哥带着，瓦尔迪根本不需要担心融入国家队的事儿。

    当然，虽然碍于队长贝肯汉姆的情面，别人不会故意去难为他，但想要对他多热情，那就不要想了！

    其中尤其以杰拉德和兰帕德这英格兰双德为首。

    杰拉德看见瓦尔迪，就能想起自己和阿隆索的倾世一吻，恨不得直接把瓦尔迪KO了；

    兰帕德也好不到哪里去，瓦尔迪这个赛季把切尔西都祸祸崩溃了，当然，在个人交锋中，兰帕德算是占据上风了，因为他还撕掉过瓦尔迪的裤衩！

    于是瓦尔迪最多还是和曼联几位球员活动在一起。

    “你的发型不错！”费迪南德对瓦尔迪道。

    瓦尔迪看了看费迪南德那据说需要编四个小时的造型，木然的摇摇头：“没你的好！”

    然后费迪南德满意并且得意的笑了，他认下了瓦尔迪这个小弟。

    是的，费迪南德最喜欢别人夸他那精致的发型了，每一根小辫子里面都有骚包的味道在弥漫。

    看着一起凑过来的贝克汉姆和鲁尼，瓦尔迪觉得，他们这些发型爱好者又将引领一波潮流了。

    费迪南德不用说，什么时候都是密密麻麻的小辫子，至少瓦尔迪没有用四个小时搞发型的勇气；

    贝克汉姆也走在时尚潮流的尖端，先是一头风靡全球的金色长发，又搞了性格独特的莫西干式，最后又弄出了让很多光头无地自容的光头；

    鲁尼倒不是主动的，只不过这货少年老成，还没到中年，头发就已经一根根远离他而去，最后不得不依靠高科技手段植发来保证发型的浓密；

    如果再加上创造出杀马特造型还有蔬菜水果造型的逗比瓦尔迪，曼联帮这是要逆天的节奏啊！

    或许，英格兰国家队光靠着发型，就能击败对手！

    这成就也是史无前例了！

    “下赛季赶紧回曼联吧，我们一起把球场造型这一门伟大的学科发扬光大！”

    费迪南德拍着瓦尔迪的肩膀，如是对瓦尔迪道。

    “嗯，哥，我跟你混！”瓦尔迪一副找到了组织的激动表情。

    在埃弗顿，自己为了让自己的逗比看起来不那么奇怪，辛辛苦苦把卡斯利和奥斯曼等人培养成了逗比流，这是很辛苦的！

    不过瓦尔迪觉得要是在曼联，自己可能就不需要那么辛苦了，一个费迪南德估计就能顶得上两个卡斯利，关键是费迪南德懂得怎么去主动逗比。

    “我看还是别来了，来了你也是替补！”

    就在这时，鲁尼突然在旁边道。

    瓦尔迪转过头，和鲁尼大眼瞪小眼。

    “那你呢？”瓦尔迪反问道。

    鲁尼一副理所当然的样子：“当然是主力啦！”

    “你自我感觉真好，不过我觉得你可能有点想多了！”

    “我当然是主力，身高比你高！”

    “我比你能进球！”

    “我对抗能力强！”

    “我比你能进球！”

    “我冲击力比你强！”

    “我比你能进球！”

    “我组织能力比你强！”

    “我比你能进球！”

    ......

    看着两个争得面红耳赤的家伙，加里内维尔觉得下个赛季的曼联要热闹了。

    再加上那个喜欢在在头上抹发胶的单车少年，这简直就是曼联的问题少年军团啊！

    嗯，希望老爷子那颗脆弱的心脏还能够挺得住吧！

    第一次分组对抗，瓦尔迪被分到了替补一方，主力方的前锋是鲁尼和欧文。

    虽然瓦尔迪在埃弗顿表现异常抢眼，但始终无法动摇欧文在埃里克森心中的地位，所以瓦尔迪短时间内恐怕是没有办法上位的。

    不过瓦尔迪并不着急，只要自己表现出色，机会终究会来临，在足球的世界里，一切还是要靠实力来说话。

    于是瓦尔迪领衔的替补用防守反击战术把主力一方冲得七零八落稀里哗啦的，就连埃里克森都要看不下去了。

    瓦尔迪已经用最好的状态和最出色的表现证明了自己更配得上首发位置，不过固执的埃里克森还是选择了视而不见。

    没办法，瑞典人就是这个德行，要不然也不至于最后灰溜溜的滚蛋了。

第178章 国家队最快帽子戏法

    英格兰主场迎战爱尔兰，瓦尔迪自然没有得到首发机会，在替补席上枯坐了90分钟。

    对手实力不济，英格兰就算只拿出一半的实力，也能一边散步一边搞定对手。

    瓦尔迪坐在替补席上百无聊赖，他都想用鞋带把埃里克森绑起来，不过一想到自己在国家队的前途，他还是放弃了这个打算。

    就算埃里克森在英格兰干不长，可后面的主帅也绝对不会征召一个敢把主教练绑在替补席上的球员......

    不过为了发泄无法出场的不满，瓦尔迪决定要小小的报复埃里克森。

    都闪开，我要抢镜啦！

    埃里克森自有一番儒雅风范，穿着西服总有一种高管的派头，电视转播也喜欢在比赛并不激烈的时候给他镜头。

    现在瓦尔迪要做的就是抢走那些本该属于埃里克森的镜头！

    场上鲁尼进球了，埃里克森握着双拳上举，看起来很帅。

    可就在这时，瓦尔迪从替补席上猛的蹿起来，嗷唠一嗓子，冲到了球场边，直接挡在了埃里克森的前面。

    突然出现并且发出刺耳叫声的瓦尔迪给埃里克森吓了一跳，老头子差点心脏病都犯了。

    瓦尔迪可不管那么多，在球场边死劲的挥拳发泄，庆祝进球，看起来比进球的鲁尼要激动！

    原本这场比赛就没有什么悬念，进球后，英格兰球员们也只是击掌庆祝一下罢了，谁也不会特别在意。

    可看见瓦尔迪激动成这个样子，不知道的还以为英格兰世界杯夺冠了呢！

    鲁尼此时非常感动，原本他还看瓦尔迪很不爽呢，可看到自己进球这么激动的瓦尔迪，鲁尼觉得这个朋友他交定了。

    埃里克森黑着脸看着瓦尔迪，很想让这混蛋滚回去，可现在瓦尔迪在正当的庆祝进球，他没有道理把他赶走。

    比赛重新开始后，爱尔兰倒是卯着一股劲儿猛攻了一阵，英格兰阵型被迫后撤，稳固防守。

    这个时候埃里克森觉得自己应该去指挥一下球队的防守了。

    可还没等他走到球场边，瓦尔迪又一次在他目瞪口呆之下蹿了出来。

    把手拢在嘴边，大声的朝着场上呼喊起来：“加油！防守！”

    尼玛，你又来抢戏！

    埃里克森拍拍瓦尔迪的肩膀，瓦尔迪装作一副茫然的样子回头。

    “要不然主教练让你做？”

    瓦尔迪马上变成一副乖宝宝的模样，屁颠屁颠回到了座位上。

    行了，目的达到了，彰显一下自己的存在就好，别太过分，要是给埃里克森惹毛了就不好了！

    实际上埃里克森也知道瓦尔迪的小心思，对他这样刚满18岁的年轻人，总是充满了表现欲望，怎么可能老老实实的坐在替补席上。

    一笑而过罢了，认真他就输了！

    最后，英格兰主场大胜爱尔兰，继续稳固着自己小组积分榜头名的位置。

    至于被人寄予厚望的瓦尔迪，一分钟出场时间都没有捞到，不过倒是有不少镜头......

    不过在接下来对阵阿塞拜疆的比赛中，瓦尔迪倒是获得了首发机会。

    阿塞拜疆啊，这可是欧预赛大家都想遇到的送分球队之一，就算英格兰派上青年队，估计都能稳赢。

    所以这场比赛埃里克森干脆来了个大轮换，上一场没有出场的球员都得到了亮相机会，总不能白来一趟吧。

    就这样，瓦尔迪也终于代表英格兰首发出场了。

    这场比赛埃里克森根本都没有设置战术，随便球员们发挥就好了，瓦尔迪更是早已经按耐不住！

    我的大刀早已经饥渴难耐了！

    一个火力全开的瓦尔迪或许不是无敌的，但对手是阿塞拜疆，他们就没有办法了。

    于是比赛开场仅仅三分钟，瓦尔迪就用一次漂亮的边路突破后内切射门攻破了对手的球门。

    瓦尔迪正式开启了个人表演。

    第9分钟，瓦尔迪禁区前沿重炮轰门，标志性的远射帮助他梅开二度。

    第15分钟，瓦尔迪鬼魅般的出现在禁区里，接到鲁尼的头球摆渡推射得手。

    十五分钟上演帽子戏法，瓦尔迪第一次代表国家队登场，就创造了英格兰国家队最快帽子戏法的纪录。

    瓦尔迪用自己惊艳的表现告诉所有豪门，我瓦尔迪来啦！

    虽然英格兰打阿塞拜疆结果从来都是毫无悬念，可这样开场就把对手打崩盘的时候真不多见。

    不过瓦尔迪的表演还不算完，鲁尼给自己助攻一次，自己也要还一个。

    第21分钟界外球，瓦尔迪直接把球甩进了小禁区，阿塞拜疆门将被人群阻挡，出击没能碰到皮球，后点的鲁尼顶空门得手。

    阿塞拜疆的球员们快要哭了，要不要这么凶残，我们就是来打酱油的。

    英格兰的球员们也快要哭了，教练，把瓦尔迪换下去吧，我们一点表现机会都没有啊！

    好在瓦尔迪在上演帽子戏法后，为了防止对方使坏，收敛了一些，要不然这场比赛就成为他的独角戏了。

    果然，中场休息的时候，埃里克森就把瓦尔迪换了下来，虽然是预选赛，可这场比赛也还是以考察球员为主，现在他也已经充分了解瓦尔迪的实力，也就不需要他再表现了。

    这样，英格兰又在预选赛中取得了两连胜，只要下一场比赛战胜威尔士，英格兰就能提前三轮锁定出现名额。

    瓦尔迪的国家队处子秀是完美的，簇拥他上位的呼声也更高。

    欧文和瓦尔迪在风格上有些类似，都是速度快爆发力强的反击型前锋，不过欧文在几次受伤后，早已经失去了最犀利的武器，正朝着纯射手方向改变，瓦尔迪要比欧文更全面。

    ......

    国家队解散的时候，英格兰国家队发型党彼此恋恋不舍。

    “杰米，我在曼联等你啊！”这是瓦尔迪新认的大哥费迪南德。

    “杰米，我们才是最好的锋线搭档！”这是鲁小胖

    “杰米，你一定要进入时尚圈发展，你可以的！”这是万人迷小贝。

    最后，瓦尔迪拉着贝克汉姆的手，“回到马德里请帮我给格拉维森带去我的问候！”

    贝克汉姆点点头，“你想给他带什么话？”

    “我想念他的菊花了！”

    ......

第179章 用其他部位进球

    回到埃弗顿后，考虑到瓦尔迪长途跋涉参加比赛，莫耶斯还是选择了雪藏瓦尔迪，把他摁在了替补席上发霉。

    FIFA病毒肆虐，国脚众多的几个豪门都躺下了，被如狼似虎的保级球队吞得渣滓都不剩。

    这没有办法，这是强队必然要承受的，无法避免，只能依靠轮换减轻所带来的负面影响。

    豪门都去扶贫了，埃弗顿当然要趁着这个机会，继续稳固地位。

    不过埃弗顿显然高估了自己的能力，没有瓦尔迪，他们最适合的战术还是防守反击，高压逼迫式的高位逼抢根本打不出来。

    况且，如狼似虎的保级球队可不管对手是谁，保级如保命，他们完全是豁出去了。

    于是埃弗顿被打蒙圈了。

    上半场被压着挨揍，下半场更是一开场就丢球，莫耶斯感觉自己血压都上来了。

    一直到下半场第65分钟，埃弗顿的进攻依然没有起色，这个时候，莫耶斯也知道，自己必须要祭出自己的大杀器。

    回头看看坐在替补席上的瓦尔迪，莫耶斯招招手。

    行啦，你别在那抠脚啦！

    赶紧给我上场进球，你的任务就是干掉对手！

    瓦尔迪很高兴，屁颠屁颠的热身去了。

    看见瓦尔迪热身，西布罗主场球迷嘘声大作，实际上却是在掩盖着他们心中的畏惧。

    没办法，谁让瓦尔迪是英超现在最火热的射手呢！

    瓦尔迪可还保持着一项纪录，但凡他替补出场，必然有进球！

    西布罗的球迷们能不抖么！

    而埃弗顿的球员们一看瓦尔迪准备上场，除了估计自己肯定会被换下来的查德威克，其他球员就好像打了鸡血一样，瞬间气势就上来了。

    这不，还没等瓦尔迪热身完毕呢，这边埃弗顿就进球了！

    瓦尔迪跑着跑着，不由顿住了脚步，欲哭无泪！

    咱不带这样的，你们这是不准备带我玩啊！

    果真如同瓦尔迪预想的那样，莫耶斯觉得球队进攻有了起色，贸然换人很可能影响进攻效果，并且他也想让瓦尔迪好好歇一歇，所以干脆又让瓦尔迪回到了替补席。

    瓦尔迪当时那一副哔了狗的表情被转播镜头捕捉到，球迷们都快要笑喷了！

    而埃弗顿场上球员也没有辜负莫耶斯的厚望，居然在最后二十分钟时间里连入两球，3:1战胜了西布罗姆维奇。

    瓦尔迪很郁闷，最近连带着受伤还有抽调进入国家队，自己根本就没有打几场比赛，他感觉自己都快要生锈了！

    鉴于瓦尔迪这种“浑身力气不知道该如何N瑟好了”的状态，系统很贴心的又一次给他发布了奇葩任务。

    “系统任务：在和水晶宫的英超联赛中，用其他部位进球比用脚和头进球加起来还要多！”

    “任务奖励：花式进球特性”

    “失败惩罚：双脚射门封印一周！”

    瓦尔迪当时就对系统服的不能再服了，他觉得自己遇到的系统未必是世界上最牛逼的系统，但绝对是最二货的系统。

    我特么一个踢足球的，不用脚进球，不用脑袋进球，你告诉我还能用哪儿进球？

    用屁股？

    用丁丁？

    还是用蛋蛋？

    ......

    有时候见到一名球员用胸部把球停进球门里，或者皮球砸在后背上反弹进球，就已经惊为天人。

    几百年都未必能见到一次！

    你现在居然让我用其他部位进球比用脚和头进球更多？

    系统，你吃错药了吧？

    我觉得你丫还是中病毒的时候才像个系统！

    咦，瓦尔迪突然发现，自己好像走进了一个误区。

    如果他先用脚或者头进了一个球，那么可能直接就跪了，因为接下来他可能要用其他部位进两个球才能完成任务。

    可要是他不用脚或者头进球，那么只要用其他部位打进一个球，直接不就完成任务了么！

    特么都是系统耍字眼误导搞得鬼，差点让自己都跪了！

    好了，这场比赛的任务很明确，那就是干掉水晶宫的同时，用屁股或者其他什么部位把皮球拱进球门里，万事大吉。

    任务奖励看起来很诱惑人。

    花式进球，肯定是那种非常炫的进球方式，虽然不一定提升自己的实力，但一定能提升自己的逼格。

    系统，你的礼物我收下了！

    ......

    训练中，队友们都觉得瓦尔迪很奇怪，这货就好像把双脚和脑袋忘在了夜店一样，根本不用常规套路射门，一会拿肩膀拱一拱，一会又拿后背挡一挡，更让大家觉得辣眼睛的是，这货居然特么用屁股抢点。

    一堂对抗训练课下来，瓦尔迪一个球没进不说，更因为用屁股去抢点，屁股差点都要摔碎了。

    莫耶斯现在是痛并快乐着！

    他知道下个赛季埃弗顿根本留不住瓦尔迪，失去了一个这么能进球的前锋，埃弗顿马上就能变成另外一支球队；

    不过看着各种花式作死的瓦尔迪，莫耶斯觉得，让他走其实也挺好的......

    “你怎么了？为什么总是用屁股拱来拱去的？”几个队友不明所以的盘问瓦尔迪，这货今天的表现绝对不正常。

    瓦尔迪想了想，开启了忽悠模式：“呃，我最近在练瑜伽，已经把屁股练得非常灵活了，以后用屁股进球会很出其不意，别人也不容易防守！”

    几个队友瞬间觉得高山仰止，能够想到这种进球方式的，绝不是一般人。

    “用屁股能不能进球我不知道，不过我觉得你的牺牲有点大，这也太危险了吧！”卡希尔弱弱的说了一句。

    看见大家都用疑惑的眼神看着他，卡希尔继续弱弱的解释起来，“你用屁股去抢点，别人肯定都是用脚去踢球，要是别人没踢着球，你想想他们最后会踢到哪里？”

    大家的视线瞬间转移到了瓦尔迪的屁股上，灼热的目光往瓦尔迪觉得这个位置火辣辣的。

    呃，很尴尬啊！

    虽然卡希尔话不中听，但却很有道理。

    进不进球是小事，屁股要是被人踢开花，那可就丢脸丢大了。

    要是造成永久性不可逆的恐怖伤害，自己的一世英名是不是就毁在这里了？

第180章 先用脚进球了？

    训练结束回到家里，瓦尔迪觉得自己的屁股已经快要不是自己的了，又是抢点又是摔的，就算是练成金钟罩铁布衫，可能都禁不住他这么作死！

    还好家里有温柔的安妮在，于是安妮变成了瓦尔迪的御用按摩师，专职按摩屁股，至于按摩过程中发生了什么，那就没人知道了。

    实际上经过这几天的反复测试，瓦尔迪觉得还是用屁股进球最方便，因为屁股一撅起来，可以有一段蓄力距离，这样射门的力道更大......

    至于后背和前胸，先不说进球不进球，首先是真疼啊！

    主场比赛一开始，面对频临降级的水晶宫，埃弗顿并没有全线压上，反正最着急的是水晶宫，他们只要保持防守强度，随时准备打反击就好了！

    水晶宫正如莫耶斯所料，为了保级，连命不要了，在古迪逊公园球场居然敢压着埃弗顿打。

    于是第三分钟，埃弗顿就用一次犀利的反击让水晶宫知道什么叫做惹不起。

    埃弗顿断球后，瓦尔迪一路带球杀到了肋部，正好比蒂包抄到位，瓦尔迪顺势一脚横穿，这样让人喘不过气来的反击是埃弗顿最擅长的。

    要不是比蒂觉得瓦尔迪不会传球而没有反应过来，匆忙间一脚打了飞机，埃弗顿就能拥有一个梦幻开局了。

    看着满脸歉意表情的比蒂，瓦尔迪真不忍心去苛责一个身高超过185的壮汉，实际上，瓦尔迪是怕打不过他。

    原本气势汹汹的水晶宫一下子就从下山虎变成小猫咪了，他们哪里还敢继续压着埃弗顿打，除非他们真的想降级。

    于是，虎头蛇尾的水晶宫后撤了，把中场控制权交给了埃弗顿，客队倒是打起了反击。

    接下来就变成了埃弗顿这支伪强队的表现时间，莫耶斯大手一挥，埃弗顿全体攻了出来。

    瓦尔迪倒是不太担心比赛的胜负，两队实力差距明显，就算埃弗顿玩脱了，也不至于无法全身而退。

    所以他最应该考虑的还是怎么去用其他部位进球。

    正满脑子各种花式进球的瓦尔迪不知不觉间已经冲进了水晶宫的小禁区。

    就在这时，卡斯利一脚传中，看着皮球落点就在自己位置，瓦尔迪迎着来球，下意识鬼使神差的用脚一捅，皮球直接从水晶宫门将身下飞进了球门。

    那一刹那，古迪逊公园球场沸腾了，所有人的激情都迸发了出来，欢呼声惊天动地。

    队友们纷纷飞扑过来拥抱瓦尔迪，这么干净利落的进球，直接预订了本场比赛的胜利。

    可瓦尔迪却一个人还在懵逼中......

    我进球啦？

    用脚进的？

    我脚怎么特么这么欠？

    为毛刚才要伸脚？

    我的任务啊！

    瓦尔迪欲哭无泪了，任务要求其他位置比脚和头进球更多，现在用脚进球了，也就是说他必须要用其他位置进两球才行！

    这叫特么什么鬼任务！

    这一刻，瓦尔迪真的是想哭都哭不出来！

    在周围队友都眉开眼笑的时候，瓦尔迪那仿佛死了亲爹的表情，完全与周遭格格不入。

    队友们虽然感到奇怪，不过再想一想，却好像又理解了瓦尔迪一样。

    是啊，水晶宫这么鱼腩的球队，就算进球又有什么值得庆祝的，要知道，我大瓦尔迪可是在和切尔西比赛里都能上演帽子戏法的。

    谁能读懂瓦尔迪心中伤悲？

    哭丧着脸，瓦尔迪觉得自己现在就是世界上最悲惨的职业球员，天天被系统摧残，都快发育不健康了。

    “进球了，笑一个，别看着跟失恋了似的！”卡斯利不解瓦尔迪的愁苦表情，拍着他的肩膀很随意的道。

    嚓，你说的倒是轻松，换成你试试，保证你哭都哭不出来。

    不过事已至此，瓦尔迪知道，自己就算把长城哭倒，系统也不会可怜自己的。

    与其这样，还不如想想接下来怎么去完成任务！

    看来必须要使出我的终极必杀了！

    瓦尔迪眼神变得坚定，再一次流露出噬人般的光芒。

    巴神都能用肩膀进球，我就不能？

    不过转念又一想，复制巴神的肩膀进球可能有危险。

    巴洛特利是先用脚射门，被扑弹起来后，才那么轻松写意的用肩膀把球捅了进去。

    可自己要是先射门，直接尼玛破门了怎么办？

    不是没有这种可能性啊，而且可能性还很高！

    如果真直接进球了，我也差不多可以跪了！

    想一想瓦尔迪就觉得系统坑爹，其他部位进球都是可遇不可求，更多靠运气和时机，像自己这样强求，不是弄巧成拙就是什么都没有......

    咦，貌似巴神还有一个经典进球，过掉门将后，把球停在球门前，转身用脚后跟把球送进了球门。

    自己也可以效仿一下啊，单刀甩开所有人后，把球停在门前，然后用波凌盖或者其他什么位置来一发，不就妥妥的么！

    关键要注意的问题是，一定要速度，否则自己刚摆好造型，人家再把皮球踢走了......

    嗯，这样可以，球迷们可能会觉得自己是二货，不过考虑到自己从前的逗比行为，估计是可以理解的。

    然而，问题的关键还不在这里，而是在对手水晶宫的态度。

    现在水晶宫是落后的一方，虽然看起来跃跃欲试想要攻出来，可折腾来折腾去，还是那副半死不活的德行，埃弗顿根本打不出反击来。

    这就比较伤脑筋了。

    没办法，瓦尔迪只能蹲在小禁区内，变身一个抢点型前锋，等着队友们喂饼。

    不过别人吃饼都是用头和脚，他却只能选择用屁股......

    队友传中，瓦尔迪撅屁股，瞄准，拱――

    这就是瓦尔迪的标准抢点模式。

    不过正如卡希尔预料的那样，别人根本想不到瓦尔迪会用这样的方式来射门，纷纷伸脚阻挡踢球。

    然后，有一只脚踢在了皮球上，皮球直接闷在了瓦尔迪的屁股上，而另外一只脚则干脆没碰到球，直接抽在了瓦尔迪的屁股上......

    这一瞬间，瓦尔迪屁股连续遭到重击，**般的舒爽感，差点让瓦尔迪吼叫出来。

    “裁判，他们踢我屁股，难道这不是点球么？”悲催的瓦尔迪抱着最后一丝希望，想找裁判诉苦。

    “呃，你主动把屁股送上去的，我不管！”

    ......

第181章 做一个进得去球的男人

    看着屁股连续被踢的瓦尔迪，看台上的埃弗顿球迷都要笑喷了。

    虽然他们很想唾弃一下踢瓦尔迪的两名水晶宫球员，不过想了想，他们还是竖起了大拇指。

    干得漂亮！

    你既然撅起了屁股，就别怪别人爆你菊花。

    好吧，瓦尔迪揉着屁股，灰溜溜的往回走，他觉得自己是世界上最受伤的人，没有之一。

    任务太难，恐怕自己扔掉所有节操，都完成不了。

    瓦尔迪这一刻生出了放弃的念头。

    而就在这时，卡斯利再一次边路传中，并不是又高又飘直接送给门将的那种，而是半高球带下落，闪过了前点，直接在瓦尔迪身前下落。

    没有时间感慨卡斯利为什么今天传中的脚法这么风骚，瓦尔迪觉得这样的机会要是错过了，那么真的可以直接放弃任务了。

    感谢上帝，感谢卡斯利，感谢我的膝盖！

    瓦尔迪右腿完全，狠狠的用膝盖顶向了皮球。

    这一次没人踢他的屁股，就算水晶宫的球员有机会去封堵，他们都未必敢。

    这样一下要是被瓦尔迪顶到敏感部位，后半生的幸福就没有了。

    皮球被瓦尔迪用膝盖顶出的力道一点都不弱，角度也不错，在水晶宫门将手足无措的情况下，直接飞进了球门。

    这一次，瓦尔迪真的爆了！

    狂喜的表情在脸上，一路怒吼着猛冲到场地边来了一次滑轨，直接让整个古迪逊公园球场都高潮了。

    他怎么也没有想到，幸福来得太突然，这完全是发福利的节奏啊！

    看着那么兴奋的瓦尔迪，队友们都不知道这货是不是又神经抽抽了，刚才进球还哭丧着一张脸，现在又这么兴奋，就算是更年期也没有这么善变吧！

    瓦尔迪发泄完，终于想起给他传中的卡斯利。

    在瓦尔迪眼中，今天的卡斯利绝对是认识他一来最帅的一天。

    瓦尔迪给他32个赞。

    “你的传球太漂亮了，如果你能再传一个这么漂亮的，我一定让安妮给你介绍一对儿蕾丝边！”瓦尔迪很郑重的许下了承诺。

    卡斯利当时就好像打了鸡血一样。

    “真的吗？真的吗？你可以一定要说到做到啊！”

    不过话锋一转，卡斯利自言自语的嘀咕道：“明明刚才是冲着你屁股传的，怎么传到你膝盖上去了呢？”

    瓦尔迪瞬间满脸黑线，他就知道，这货根本靠不住！

    这脚膝盖破门，又让瓦尔迪完成任务的希望重燃，再接再厉，再捅进去一个，就可以升仙了。

    好吧，就算这一次用丁丁捅，也坚决要捅进去！

    我要做一个进得去球的男人！

    瓦尔迪发下重誓，重整旗鼓，准备大干一场。

    水晶宫已经有点崩溃的节奏，根本抵挡不住完全打开了的埃弗顿，只能苦苦挣扎，他们大概觉得他们距离降级不远了。

    上半场最后时刻，埃弗顿获得了一次右边路的任意球。

    瓦尔迪想了想，还是自己罚吧，让大家看看自己的脚法到底有多么不靠谱，这样以后他们就不用指望着自己了。

    位置很偏，根本无法直接射门，所以埃弗顿众将们都顶到了禁区里，准备抢点，他们可能觉得瓦尔迪应该能发出质量不错的任意球来。

    看着禁区内互相摩擦的诸多基佬，瓦尔迪助跑后开出一脚弧线球，他瞄准的是后点，理想效果是绕过门将，后点的队友们抢点破门。

    想法很好！

    可关键问题是，瓦尔迪脚法不好！

    门将的确是绕过去了，这一点瓦尔迪做到了！

    可让瓦尔迪哭晕在厕所的是，后面完全没按剧本设计走......

    皮球绕过门将后，在所有人争先恐后的抢点之下，居然谁也没碰到，自己就旁若无人的飞进了球门里。

    所有人都傻眼了，看着在球门里似乎嘲笑着他们的皮球，完全反应不过来。

    这球进了？

    古迪逊公园球场又一次沸腾了，他们绝对是最幸福的球迷，因为今天的埃弗顿怎么打怎么有！

    在两支球队场上球员冰火两种天的时候，瓦尔迪完全自己在那里斯巴达了，就好像木乃伊一样，没有表情，没有动作，要不是还有心跳，那就是一座雕像。

    心中的悲伤已经逆流成河，谁能读懂他心中的伤悲？

    我是要传球！

    我是不要进球！

    水晶宫门将你特么是卧底么？这么容易的球都接不到！

    水晶宫后卫你们都是白痴么？不知道大脚解围吗？

    还有卡希尔和比蒂，你们站在这里是看热闹的么？怎么就不知道抢点！

    鱼跃冲顶啊！

    飞身凌空啊！

    实在不行来个倒挂金钩！

    这么好的抢镜机会，你们居然就这么眼睁睁的放过去了！

    关键问题是，我特么要死啦！

    好不容易感觉快要完成的任务，就这么沉了！

    瓦尔迪第一次觉得帽子戏法不好玩！

    在队友们欢天喜地的簇拥下，瓦尔迪悲伤的表情完全被衬托了出来，让人理解不了。

    你是上演帽子戏法了啊！

    可你的表情怎么跟对面那个被进了三个球的门将一样？

    如果把现在水晶宫门将的表情和瓦尔迪的表情放在一起，那么两人绝对是一个系列的！

    都是那么的生无可恋！

    算了，任务到此为止了！

    瓦尔迪知道，自己应该好好休息休息了。

    不说自己是不是还能进两个另类的进球，光是一场比赛进五球，就足够不可思议了。

    本来还以为任务很容易完成，可现在看来，再容易完成的任务，在事故频发面前，都只能欲哭无泪。

    谁特么能想到传中球居然能直接传到门里去！

    有一种悲伤，叫别人不懂！

    此时瓦尔迪心里的阴影，完全能够笼罩整个球场！

    如果可以选择，瓦尔迪宁愿不要帽子戏法；

    如果时间倒流，他一定不会去罚任意球；

    如果....如果能够选择，他宁愿不要这个逗比系统......

    你给我玩去！

    好吧，不说了，要不然系统又要给自己来一个未知可怕的惩罚了。

    任务没完成，瓦尔迪已经预感到自己未来一周将成为彻彻底底的废人！

    是啊，双脚射门都封印了，那不是废人是什么？

第182章 你这样容易脱发

    就算瓦尔迪上演了帽子戏法，成为本场比赛的最佳球员，可瓦尔迪依然笑不出来。

    接受了系统的惩罚，在训练中，瓦尔迪虽然能跑能跳，可完全没法射门，都不知道系统是怎么实现的！

    反正射门的时候，不是动作不协调踢不着球，就是像拧麻花一样的摔倒，要多狼狈有多狼狈。

    瓦尔迪这个样子在别人看来完全就是状态不好，脚软。

    而导致男人脚软的原因是什么，自然谁都清楚！

    “你还年轻，最好还是节制一点！”莫耶斯隐晦的对瓦尔迪表达了自己的意思。

    他知道瓦尔迪现在不怎么去夜店了，但这货家里面有两个风情万种的大美女，他就不相信瓦尔迪能够把持得住。

    这不，现在这种表现不正是最好的说明么！

    瓦尔迪欲哭无泪了，天地良心，我真的没纵欲过度！

    这种糟糕的表现让狗仔们拍个正着，在和曼联的大战之前，一下子成为了大家关注的焦点。

    没错，埃弗顿下一场联赛的对手正是目前排在积分榜第四名的曼联，也就是瓦尔迪的真正东家！

    在联赛最后的冲刺阶段，这样的焦点战役，绝对火爆。

    杀进欧冠，就意味着一大笔收入，对于埃弗顿来说，就是天降之财，而对于曼联来说，如果打不进欧冠，那么损失的可不仅仅只是这些。

    埃弗顿排名第二，领先阿森纳一个积分，而曼联则落后阿森纳五个积分，虽然一场比赛的胜负不能直接改变排位，但影响深远。

    别忘了，在曼联身后还有利物浦这个埃弗顿的同城死敌呢！

    要不是埃弗顿不敢保证自己一定能杀入欧冠，瓦尔迪估计埃弗顿都能故意放曼联一场

    死敌倒霉，那就和自己幸运是一样的。

    而就在这焦点大战之前，媒体却曝出瓦尔迪状态不佳，以至于风头一下子就变了。

    双方首回合交手，正是瓦尔迪绝杀了曼联，而实际上，两队硬实力上还是有一定差距的，要不是瓦尔迪，埃弗顿恐怕很难全身而退。

    而这一次双方交战的关键点依然在于瓦尔迪的发挥，可瓦尔迪却状态糟糕，曼联岂不是要不战而胜？

    舆论炒作得很火热，曼联球迷则心说，到底还是自家球员，总要找个借口来帮助老东家的。

    直接说不踢比赛吧，这样显得不职业；

    要是上场划水吧，那更让人说三道四；

    还是现在这样好，之前就表现得状态糟糕，那么到了比赛时候，就算隐身，别人也挑不出毛病！

    我可以理直气壮的说，我就是状态不好！

    不过瓦尔迪倒是觉得曼联球迷想多了，如果自己在比赛里面突然大发神威，估计曼联球迷能恨死自己。

    赛前的新闻发布会上，弗格森一句话就让莫耶斯憋在一边生闷气。

    “下个赛季瓦尔迪一定会回归曼联，他将会成为曼联重要的一员！”

    这是莫耶斯心中永远的痛啊，如果当时他和埃弗顿的高层再坚决一点，直接买下还不受重用的瓦尔迪，现在就不会这么尴尬了。

    至少曼联想要带走瓦尔迪，必须付出不菲的转会费，相信这笔钱一定比鲁尼的转会费还高！

    可现在，曼联说带走就带走了，埃弗顿毫无办法，只能默默流泪！

    好吧，来互相伤害吧！

    这场比赛我就用瓦尔迪攻破你们曼联的球门！

    看看是谁疼！

    当双方球员出现在球场上热身的时候，看台上响起了巨大的嘘声，这些嘘声都是针对鲁尼的。

    “叛徒！”

    “走开，你这个犹大！”

    “这里不欢迎你！”

    “滚出古迪逊！”

    球迷们的怒骂上，瓦尔迪听得一清二楚，可想而知，此时鲁尼心中会是什么心情。

    更有球迷打出横幅用犹大画像来嘲讽鲁尼，整个古迪逊公园球场对于鲁尼来说简直就是地狱。

    上个赛季，鲁尼还是这里的英雄，而一个赛季后，英雄已经变成了狗熊！

    瓦尔迪摇摇头，看着鲁尼那一言不发的落寞背影，心中感慨万分。

    忠诚对于职业球员来说，应该是一个很神圣的名词。

    但真正又有哪几个职业球员能够保证自己的忠诚呢？

    杰拉德、马尔蒂尼、吉格斯、托蒂

    他们伟大，用自己的忠诚书写了一座座传奇的丰碑，供世人称颂。

    可如果他们所在的球队不是顶级豪门，那么他们真的还能保证做到这一点么？

    这个答案，瓦尔迪也不知道！

    毕竟世界上没有那么多的如果，也没有那多么的可能！

    就说鲁尼离开埃弗顿加盟曼联，至少瓦尔迪觉得这无可厚非。

    人总是要往高处走，鲁尼希望得到更大的舞台和更多的关注，显然埃弗顿给不了他这一点。

    那么，只要鲁尼没有转会加盟同城死敌利物浦，他就是仁至义尽了！

    同样，就好像自己也知道，自己绝不会永远呆在埃弗顿，小球会和大球会的差距就在这里。

    不知道自己离开埃弗顿后，有一天又以对手的身份回到这里，埃弗顿的球迷会怎么对待自己？

    掌声？

    嘘声？

    或者这是干脆无视？

    瓦尔迪不知道，甚至他现在也不想知道！

    这永远是一个伤感的话题！

    瓦尔迪挠挠头，觉得自己可能中毒了！

    这还是一个逗比应该想的问题么？

    我是逗比啊，我想那么多干什么？

    就算埃弗顿球迷以后不欢迎自己，他们应该也一定能记住自己这个逗比的！

    想到这里，瓦尔迪走到鲁尼身边，拍了拍鲁尼的肩膀以示安慰。

    可让瓦尔迪没想到的是，看台上的嘘声顿时就停止了。

    看着瓦尔迪搂着鲁尼的肩膀，球迷们的视线都仿佛恍惚了。

    如果鲁尼没走，那么现在的埃弗顿会有多么强大，这样的锋线组合，恐怕就算是超级豪门都要瑟瑟发抖吧！

    这种美好的幻想，让他们根本不忍心去打破。

    瓦尔迪耸耸肩，对着表情阴晴不定的鲁尼道：“你要在这里伤感啦，你这样容易脱发的！我没骗你，真的！”

    事实证明，瓦尔迪真的没骗鲁尼！

    <div align="center">

第183章 光环下的埃弗顿

    在球员通道里，瓦尔迪自然要去新认下的大哥那里拜拜码头。

    “老大，我发现你的小辫子越来越有型了！”瓦尔迪自然知道如何迅速拉近话题。

    费迪南德瞬间笑得满脸褶子，好像被戳到了嗨点一样。

    “小伙子，有前途，等你头发留长了，我教你怎么编！”

    瓦尔迪冷汗都下来了，这么好的发型，我就不抢你风头了，最关键的是，我真忍不了每天花四个小时去整头发。

    在费迪南德的带领下，瓦尔迪提前和曼联众将认识了一下，当然，实际上瓦尔迪谁都认识！

    这个时候的总裁还是一个青涩叛逆少年，喜欢在球场上踩单车玩花哨动作，一脸酷酷的表情简直就是不良少年的典型。

    好吧，谁没有年轻的时候呢！

    希望成熟时候的总裁不会因为过去的自己而流泪吧！

    别看比赛之前气氛一片和谐，可到了比赛中，瓦尔迪才知道什么叫做球场无父子。

    虽然刚才基恩还拍着自己肩膀让自己努力，可到了比赛中，瓦尔迪第一次触球，就直接被基恩干翻了。

    我去，要不要翻脸翻得这么快？

    瓦尔迪本来还打算先礼后兵，可没想到他遇到的都是蛮不讲理的土匪。

    好吧，那就认真一点好了！

    埃弗顿自然继续采用高压逼迫战术，不过曼联也同样在中场寸步不让，失去了格拉维森这个光头大佬，埃弗顿还真顶不住恶汉基恩。

    客场作战的曼联占据了中场优势，朝着埃弗顿的球门发动了一次又一次的冲击，搞得埃弗顿防守非常狼狈。

    看来弗格森并不甘心球队现在的位置，英超第三名和第四名是要去打欧冠附加赛的，虽然附加赛容易过关，但毕竟有风险，所以稳妥起见，第二名最保险了。

    瓦尔迪几乎处于拿不到球的阶段，就算拿到球了，不是被鲁尼撞倒，就是被基恩放翻，难受得不行。

    看来弗格森已经看出来自己不喜欢身体对抗了，所以故意安排两个冲击力很猛的家伙对自己下手。

    这不行！

    这样不好！

    来吧，还是互相伤害吧！

    瓦尔迪不动声色的进入了系统，直接把辉煌光环嗑了下去。

    正好埃弗顿在密集防守，除了守门员马丁，所有球员全部笼罩在了光环生效范围内，瞬间埃弗顿球员们就状态爆棚了。

    于是，场上就出现了令人惊恐的一幕，本来曼联进攻好好的，埃弗顿球员们却完全化身土匪强盗，三下两下就把曼联球员们打翻在地，毫无还手之力。

    曼联众将懵逼了，怎么埃弗顿球员突然打了鸡血一样？

    无论速度还是力量，埃弗顿球员都好像变成怪兽一样，曼联球员根本挡不住。

    很快，曼联防线被冲了个七零八落，只能艰难的防守着。

    这种状况在瓦尔迪的预料之中，毕竟系统出品，肯定是精品，然而，最关键问题是，光环有时间限制，如果不能赶紧解决掉曼联，曼联肯定要反扑的！

    开场第10分钟，卡希尔这个防守黑洞都在中场完成了一次野蛮的铲球，这样诡异的画风完全就是现在埃弗顿的诡异写照。

    卡斯利得球后，一脚直塞球打穿了曼联的防线，瓦尔迪突然启动，反越位成功，完成了一次漂亮的单刀进球。

    古迪逊公园球场爆发出火上喷发般的欢呼声后，球迷们却又摸不着头脑了。

    今天的埃弗顿是中邪了么？

    进攻达人卡希尔都能变成清道夫干脏活累活，而糙汉卡斯利居然能玩风骚的传中，再加上其他球员们那种完全不符和以往的表现，除了瓦尔迪正常点，好像整支球队都不正常！

    好吧，如果继续这么下去，就算门将马丁跑到曼联禁区里面抢点的话，大家也不会感到奇怪了！

    曼联直接被埃弗顿这一波攻势给打懵了，这完全不是那支他们赛前做了无数功课的埃弗顿，就算被动防守，都没有能够守住球门。

    而这还不算完，疯狂光环还没到失效的时间，曼联重新开球后，又被狂暴的埃弗顿打回去了。

    在弗格森不断的调动下，曼联总算球门没有再次失守，撑过了埃弗顿的狂暴期，不过曼联的禁区早已经狼狈不堪，尸横遍野。

    光环失效的那一刻，埃弗顿球员们也有点呆滞，有点不太相信刚才比赛是他们踢出来的。

    完全摸不着头脑，难道刚才真有那个大能给埃弗顿球员集体施法，让他们和打了鸡血一样？

    嗯，他们倒是没有想错！

    瓦尔迪就是那个大能！

    看着突然恢复正常的埃弗顿，曼联众将欲哭无泪，他们太不容易了！

    还好，如果埃弗顿一直都是刚才爆表的状态，那么他们干脆直接认输好了！

    瓦尔迪此时也是非常震撼，虽然他知道系统的强大，但却没有想到可以强大到这个地步，如果这个光环能够持续全场比赛，那谁还是对手。

    就算只有10分钟有效期，别人都招架不住呢！

    唯一可惜的是，疯狂光环是消耗品，用一次就没有了，下一次也不知道系统什么时候会再奖励给自己。

    不过这样也好，这东西就像是网络游戏中的神器，太影响游戏平衡了。

    就算瓦尔迪这个系统拥有着都觉得可怕呢！

    比赛还在继续，曼联虽然缓过劲来了，但他们却还是害怕埃弗顿再突然变成刚才那种神魔无阻的样子，所以根本不敢全力压迫埃弗顿。

    一直到上半场结束，两支球队都没有能够再次破门，埃弗顿带着一球的领先优势进入了更衣室。

    这不是一场寻常的比赛，也同样拥有了一个不寻常的上半场！

    所有人都没有想到会是这样的半场比赛，埃弗顿突然爆种秒杀了曼联，而且进球的还是瓦尔迪！

    电视机前的曼联球迷欲哭无泪了，不是说好做卧底么？

    你怎么还进球了？

    难道你就不怕下赛季回归曼联的时候被我们嘘？

    大哥，你这样丝毫不顾及情面真的好么？

    求求你了，下半场还我一个乌龙吧！

第184章 请你下场

    “还好，下赛季你就回来了，以后我可不想被你像柱子一样超越过去！”下半场出场的时候，费迪南德拍拍瓦尔迪的肩膀，感慨的道。

    上半场瓦尔迪的进球，正是爆发力启动超越了费迪南德，才获得的单刀机会，费老大完全是有感而发。

    瓦尔迪点点头，不过却没好意思去打击费迪南德。

    虽然不用做对手了，可关键问题是，以后两个人在训练里面交手的次数绝对要多于正式比赛，希望到时候费迪南德不会哭吧！

    或许是中场休息时候，弗格森的吹风机又开启了大风量模式，曼联球员状态为之陡然一变，那股熊熊燃烧的战意，让瓦尔迪都能够清楚的感受到。

    瓦尔迪现在心中挺矛盾的。

    他喜欢这样的曼联，这才应该是那支纵横英超纵横欧陆的曼联，想到下个赛季能够在这样一支曼联踢球，瓦尔迪感到很荣幸。

    不过现在他可还是曼联的对手呢，曼联拿出真正实力了，就不知道埃弗顿能不能挡得住！

    这个时候就不要扯什么逗比不逗比了，比赛永远追求的是胜负，而不是其他。

    瓦尔迪难得正经起来，积极的加入了防守中。

    基恩的野蛮防守让瓦尔迪苦不堪言，瓦尔迪也不是泥捏的，不可能没有一点火气，看准基恩拿球的机会，一个滑铲就把曼联恶汉放倒在地！

    基恩暴怒起身，就要冲着瓦尔迪发飙，那种如狮如虎的气势让瓦尔迪都忍不住为之一滞！

    幸好基恩被鲁尼和吉格斯拦住了，否则瓦尔迪真担心自己会被揍！

    这个时候，裁判走了过来，给了瓦尔迪一张黄牌！

    这让瓦尔迪很不满意！

    从比赛开始，基恩就一直对自己各种犯规，各种野蛮动作，可现在这家伙还屁事儿都没有，自己不过回敬一个，就给自己黄牌？

    你这判罚尺度也有点太过分了吧？

    瓦尔迪不爽的对裁判抗议起来，不过显然对结果无益，这张黄牌他逃不掉！

    一支真正打出气势的红魔真不是那么容易抗衡的，他们的气质和精神注定了他们所向披靡，这个时间段，埃弗顿抵抗得十分艰难。

    瓦尔迪来到了左边路，这里有他的瓦尔迪区域，虽然在大形势上未必能改善现在的不利局面，但至少能贡献自己的一份力量，也让曼联的右路进攻瘫痪。

    继完全封杀了罗本后，瓦尔迪今天又教尚未成熟的总裁做人，把这个喜欢玩花哨动作的少年完全摁死在了这里。

    假动作？

    不管用！

    用速度和爆发力变向？

    抱歉，也不好使！

    当然，你要是一直传中可以，不过你现在的传中脚法，可能还赶不上卡斯利这糙汉......

    几次进攻被终究后，小小罗郁闷了，很少受挫的他忍不住想起了自己的妈妈！

    对于小小罗而言，瓦尔迪现在就是大魔王，让他无法摆脱的大魔王！

    是啊，用技术过不去，速度和爆发力也不是瓦尔迪对手，也就身高有点优势，可这有什么卵用？

    曼联左路的进攻直接就被瓦尔迪搞瘫痪了！

    弗格森真担心小小罗被瓦尔迪玩坏了，他非常看好小小罗的未来，如果因为这场比赛受到严重打击，自信心受挫，那真得不偿失！

    于是弗格森就想把小小罗换下来，保护起来！

    可还没等弗格森付诸行动，场上已经风云突变了！

    好吧，小小罗可以不用下来了，因为大魔王下来了！

    整个球场此时的气氛就好像要爆炸，所有的嘘声和怒骂上全部送到了裁判头上！

    时间倒流30秒，鲁尼对卡希尔严重犯规，卡希尔抱着脚踝在地上打滚！

    裁判倒是判了鲁尼犯规，可这货根本一点出牌的意思都没有。

    这种双重判罚标准引起了埃弗顿球员们的严重不满，纷纷冲到裁判面前抗议。

    正好这个时候瓦尔迪鞋带又开了，正准备蹲下去系鞋带，要蹲下去还没有完全蹲过下去的姿势，就是撅着他的屁股。

    说巧不巧，裁判在冲动的埃弗顿球员面前步步后退，正耐心的解释着什么。

    然后在所有人目瞪口呆之下，裁判后退撞到了瓦尔迪，自己一个踉跄不说，还把瓦尔迪撞得猛的向前一扑，来了个狗啃.屎！

    全场爆笑不已，就连双方球员都忍俊不禁，瓦尔迪这逗比够倒霉的！

    可下一幕发生的事情却让所有人都笑不出来了，而是张大了嘴巴说不出话来，满脸的不可思议！

    裁判没有对瓦尔迪说对不起，却对着趴在地上的瓦尔迪掏出一张黄牌，然后，两黄变一红！

    瓦尔迪躺在地上，完全处于懵逼中，半天都没有反应过来！

    我得红牌了？

    为毛给我红牌？

    从地上一跃而起，瓦尔迪冲到裁判面前，指着裁判的脸大声的吼了起来。

    “你特么是不是傻，你给我撞倒了，不道歉就算了，还给我罚下场去，你特么是不是收钱了？”怒不可遏的瓦尔迪已经口不遮掩了。

    埃弗顿的球员们也怒火中烧，裁判的双重标准早就让他们不爽，现在又用这样的方式故意把瓦尔迪罚下场，这分明是不希望看见埃弗顿赢球啊！

    看天上的球迷们都恨不得冲进场内干死这个裁判！

    曼联球员们乐得看热闹，虽然他们也觉得这裁判简直丧心病狂，但他们是获利的一方，得便宜再卖乖就不好了。

    事实上，他们还真的冤枉裁判了。

    裁判刚才没有看见身后的情况，被埃弗顿球员们抗议的时候正处于恼火中，后退的时候突然感觉身后有人撞自己。

    在他的理解力，这显然是故意的，如此挑衅裁判的威严，攻击裁判，不给你红牌你就不知道天有多高！

    红牌就是这么来的！

    瓦尔迪指着裁判大骂，埃弗顿球员们有的加入了这个行列中，有的则拦着瓦尔迪不让他继续搞事情，边裁和第四官员都冲进了场内，场上乱成一片！

    好不容易埃弗顿球员趋于冷静了，焦头烂额的裁判和助理裁判小声嘀咕起来。

    最后，裁判走到余怒未消的瓦尔迪面前，做出了下场的手势！

    请你下场！

第185章 又停赛了

    在全场球迷对裁判爆发出来的嘘声中，瓦尔迪怒视裁判，恶狠狠的对裁判说：“我记住你了！”

    然后头也不回，潇洒的走下了球场，留下了一个让人迷醉的背影。

    莫耶斯迎上去，拥抱着瓦尔迪，他能够感受到这个年轻人胸中那不可平息的愤怒，火山一般！

    “放心，这简直绝不会这么结束，俱乐部一定会为你讨一个公道！”

    瓦尔迪默然的点点头，走进了球员通道。

    这个时候，他真的很想哭！

    这是他赛季第四次被红牌罚下场了！

    赛季刚开始，他就接到了赛季三红的任务，并且任务奖励丰厚，可考虑到红牌惩罚的严重，瓦尔迪从来没有故意去得红牌。

    三张红牌让他停赛了六场比赛。

    这三张红牌已经让他成为本赛季英超得红牌最多的球员。

    而现在自己又被红牌罚下了，还是用这样一种可笑的方式！

    这裁判绝逼特么是眼瞎，这事儿绝对没完！

    瓦尔迪就呆在球员通道里，表情苦楚悲伤，一言不发的看着比赛，希望球队能够挺过去吧！

    此时，电视机前收看比赛的球迷已经都快要炸了，就连曼联球迷都觉得这张红牌不可思议。

    “尼玛，今天这裁判要出名了！”

    “我第一次见到把球员撞倒还理直气壮给球员红牌的裁判！”

    “心疼瓦尔迪一下，我的逗比今天真是受委屈了！”

    “我倒是觉得这其中必有内情，可能是瓦尔迪屁股太尖了，给裁判弄疼了，所以裁判才痛下杀手！”

    “行了，逗比了一个赛季，瓦尔迪也该歇歇了！总要给英格兰足坛留条活路！”

    ......

    现在瓦尔迪也正在发愁，他知道俱乐部一定会上诉，如果红牌成功取消还好，可要是取消不掉，那么对他来说这个赛季真的要提前结束了！

    第四张红牌，可是要停赛四场的！

    这绝不是开玩笑！

    等停赛结束，尼玛赛季都结束了！

    看来，自己有可能要提前去度假了！

    ......

    瓦尔迪被罚下，对于埃弗顿士气的打击是致命的，即使球员们拼了命的在防守，咬着牙在坚持，可还是在最后关头被曼联攻破了球门。

    两支球队打成了平手！

    或许对于很多人而言，这是一个皆大欢喜的结果，也是一个双方都可以接受的结果，但瓦尔迪就是不甘心。

    裁判，一个本该保护比赛顺利进行的任务，居然生生改变了比赛的结果！

    他强取豪夺走了本应该属于埃弗顿的胜利！

    瓦尔迪那失落至极的表情感动了万千球迷，有球迷把这个表情和他逗比时候的表情搭配在一起，让人不禁产生疑问，究竟哪个才是真正的瓦尔迪？

    赛后埃弗顿正式向英足总和英超委员会提出了上诉，希望能够取消瓦尔迪在比赛中得到的红牌。

    当然，他们还想让这场比赛重赛，不过这显然是不可能的。

    事实上，这次事件证据确凿，如果不是裁判自尊心作祟，比赛时候他就应该取消红牌的！

    根本没有给媒体们过多炒作的时间，英足总很快宣布取消了瓦尔迪的红牌，同时当值主裁判也被做了停吹处理，算是给了埃弗顿一个交代。

    能够得到这样的结果，埃弗顿已经很满意了，他们不会不识趣的继续捣乱，英足总这尊庞然大物可不是他们轻易能够抗衡的。

    瓦尔迪虽然依然觉得不爽，可没有办法，他是没有话语权的！

    好吧，只要红牌取消掉了，自己能出场就好了！

    可很快瓦尔迪就笑不出来了，心头由于一万头羊驼神兽呼啸而过。

    我特么居然又要被停赛了？

    没错，瓦尔迪在联赛中已经累计五张黄牌，被停赛处理了！

    好吧，自己可能是英超被停赛最多的球员了，没有之一！

    这时候大家惊讶的发现，瓦尔迪居然已经打入了21粒联赛进球，距离射手榜榜首的亨利，也只有一个进球的差距。

    原来瓦尔迪不只会逗比，进球也这么强啊！

    如果瓦尔迪没有刚加盟埃弗顿时候的空白期，没有那么多场的停赛，那么现在究竟谁坐在射手榜头把交椅还真不好说呢！

    虽然看起来亨利进球如麻，可论起进球效率，还真不如瓦尔迪。

    最关键的是，大家对于瓦尔迪的印象，更多是他在球场上逗比，而不是进球，这就很尴尬了！

    如果瓦尔迪把逗比的劲头都放在进球上，那么他一定能打破英超进球纪录，这几乎是大家的共识。

    对有些球员来说，进球很难，逗比更难！

    而对于瓦尔迪来说，进球信手拈来，逗比更是与生俱来。

    足坛百年出一个球王，万年出一个逗比！

    而当逗比和进球结合起来，那么谁也不知道究竟能产生多大的破坏力。

    下赛季的曼联，真的要好看了！

    ......

    对阵伯明翰的比赛，瓦尔迪停赛没有出战，埃弗顿又一次和对手打成了平局。

    两连平后，埃弗顿领先利物浦的积分只剩下5个，在联赛还剩下无论的情况下并不保险！

    瓦尔迪对此觉得很诧异，前世埃弗顿就能压着利物浦获得英超第四名杀入欧冠，可为什么现在自己来了，好像埃弗顿一点都没有进步呢？

    按照他的预想，埃弗顿早就应该摧枯拉朽般的拿下欧冠名额了，哪里还用得上这么费劲儿？

    事实上，他不知道的是，正因为有他的存在，埃弗顿的战略已经和前世有了不同，虽然在他能够出场的时候，埃弗顿成绩不错，可没有他的比赛，埃弗顿判若两队，最关键问题是，瓦尔迪没出场的比赛太多了。

    综合一下，埃弗顿的成绩实际上和前世是不相上下的，瓦尔迪唯一给埃弗顿带来的，就是刚刚拿到的那座联赛杯冠军奖杯。

    好吧，一个人永远无法扛起一支球队，瓦尔迪知道，自己再在埃弗顿待下去将没有任何意义！

    自己的激情，都在这样的比赛中逐渐消磨没了！

    嗯，需要和拉伊奥拉沟通一下了，自己下个赛季需要一个更大的平台！

第186章 赛季最佳新人

    瓦尔迪曾经以为自己获得的第一个个人奖项一定是欧洲金球奖，不过，现在他知道自己错了！

    4月24日，也就是球队和伯明翰比赛的后一天，英格兰职业球员协会在伦敦格罗夫纳酒店举行了隆重的颁奖典礼。

    英格兰职业球员协会也就是常说的PFA。

    在盛大的颁奖典礼上，协会公布了这个赛季最佳球员，还有最佳新人。

    各个入选了这一奖项的候选人都选择了到场，毕竟要是自己真的当选了却没有办法领奖，那就尴尬了！

    带领蓝军切尔西在联赛中势如破竹强势如斯的兰帕德成功获奖，成为了本赛季英超最佳球员。

    神灯的获奖实至名归，作为蓝军的进攻核心，他的表现配得上这个荣誉。

    瓦尔迪实际上也入选了这个名单，只不过他很清楚，以他目前的成绩，还有埃弗顿的成绩，根本不可能获奖，反倒是最佳新人绝不会旁落。

    入选最佳新人奖项的都是老朋友，至少也有过交手。

    鲁尼、小小罗、罗本、热刺前锋迪福、米堡中场唐宁还有曼城中场小赖特。

    鲁尼赛季前半段基本都在养伤，复出后虽然表现不错，但怎么也没有瓦尔迪闪耀；

    总裁更多依靠花哨的个人技术在边路玩耍，还不是那个进球如麻的超级射手，肯定没戏；

    罗本就更不要提了，在瓦尔迪耀眼的表现之下，他连陪衬都算不上；

    至于后面三个年轻人，可以吹捧为天才，但在瓦尔迪面前，就有点尴尬了！

    要说最佳球员还有一点悬念，亨利和特里有机会向兰帕德发起挑战；

    那么最佳新人就完全没有悬念了，谁都知道瓦尔迪必将获奖，除非真有人冒着天下之大不韪操纵结果。

    果然，瓦尔迪成功拿到了这个奖项，成为了本赛季英超最佳新人。

    “其实我觉得兰帕德手中的奖杯更好看，一会我就去问问他是否愿意交换！”

    “我希望大家不是因为我在球场上逗逼而给我颁发这个奖项，这样其他几个人候选人一定会哭死的！”

    颁奖之后接受采访的时候，瓦尔迪是这样说的。

    对于瓦尔迪的获奖，几位失败的候选人表情各异，鲁尼很纠结，小小罗很赌气，罗本很愤懑，至于其他三个，他们就是路人甲。

    “好吧，这个奖杯你先保留着，明年这个时候我再拿回来！”鲁尼调整好心态，信心满满的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪微笑着看看鲁尼，“嗯，没问题，正好明年我就拿最佳球员了，我想他们一定不会让我同时拿两个奖项的！”

    鲁尼哭了，你这样说话真的没朋友！

    至于C罗，则还是那副酷酷拽拽的表情，显得不屑一顾，但瓦尔迪却还是从他的眼神中看到了羡慕。

    这个叛逆的青年啊！

    对罗本，瓦尔迪就没什么好脸色了，这混蛋很天真，因为切尔西成绩好，这两个奖项就都应该给切尔西球员呢！

    可他也不好好想一想，兰帕德得奖实至名归，可他罗本，有资格拿奖么？

    就算没有瓦尔迪，鲁尼都能压着他一头呢！

    更何况是已经提名了最佳球员的瓦尔迪。

    所以他就是在痴心妄想！

    罗老汉，你还是研究你的老汉推车去吧！

    对于这一次的颁奖，实际上还真的没有太多爆点，最多最佳球员有些悬念，也会有一些人为亨利和特里抱打不平，毕竟每个人心中都有一杆秤！

    不过对于瓦尔迪当选最佳新人，舆论和球迷中间反响倒是非常强烈，这大概是第一次最佳新人比最佳球员更受关注的颁奖。

    “这个奖项真心不应该给瓦尔迪，你们就不怕以后更多的新人以瓦尔迪为榜样在球场上逗比作死？”

    “请相信瓦尔迪的实力，他能把一场比赛掰弯，能把一支球队掰弯，那么同样，他就有可能掰弯一个民族！”

    “应该专门给瓦尔迪设立一个最佳逗比奖项了，然后一直到瓦尔迪退役，这个奖项就从来没有旁落过！”

    “那应该怎么算？比瓦尔迪实力强的没有瓦尔迪逗比，比瓦尔迪逗比的没有瓦尔迪实力强...咦，不对，我说错了，没有人比瓦尔迪更逗比！”

    “难道你们就没有人觉得瓦尔迪会对奖杯做出什么奇怪的事情来么？”

    ......

    事实证明，最后一个球迷真的想多了，虽然瓦尔迪未必在乎这个荣誉，但回到家里后，安妮还是珍而重之的把这个奖杯放在了荣誉陈列桂中。

    当然，现在陈列柜里面真的没有太多东西，联赛杯冠军奖牌，英超月度最佳球员的奖杯，全场最佳的香槟，还有就是这个最佳新人奖杯了。

    “这东西当酒杯不错的！”瓦尔迪耸耸肩，开玩笑道。

    安妮风情万种的白了他一眼，嗔怪道：“等你什么时候拿到最佳球员，再拿来喝酒吧！”

    瓦尔迪倒是不觉得这一天会很远，有坑爹系统的帮助，自己早晚有一天会成为世界最佳。

    唯一的问题是，他不确定自己会在英超呆多久。

    就算下赛季自己回归曼联，可别忘了，这个夏天该死的格雷兹家族就要来了，然后曼联就要进入低投入阶段，虽然后来拿到了欧冠，可核心问题还是没有能够解决。

    总裁成为世界足球先生后，就被卖了！

    曼联什么时候卖过当家球星？

    除了大把的现金，留给曼联的就是一年不如一年的成绩。

    自己的发展绝对不会逊色于C罗，那么曼联会不会也把自己卖掉赚钱？

    真不是没有这个可能！

    如果离开了曼联，自己还能在英超踢下去？

    瓦尔迪真不知道答案。

    希望在那一天自己，自己能够拿到一次英超最佳球员吧，这样也不会有什么遗憾！

    瓦尔迪觉得有些意兴阑珊，自嘲一下，因为自己要离开埃弗顿了，怎么变得有些多愁善感了呢！

    这哪里还是一个逗比应该有的心理活动？

    看来系统对自己的培养还没有尽善尽美啊！

第187章 瓦尔迪家族秘传

    联赛进入到了最后的冲刺阶段，四场比赛，能够决定的有欧冠名额，还有降级名额，至于冠军，其实归属早已经没有了悬念。

    4月30日，埃弗顿客场战胜了富勒姆，瓦尔迪贡献了一次助攻。

    5月7日，埃弗顿主场拿下了纽卡斯尔，瓦尔迪贡献了绝杀进球。

    两连胜的埃弗顿在联赛还剩两轮的情况下，已经确保了锁定了积分榜前四，确保了下赛季的欧冠资格。

    这已经是埃弗顿多少年没有达成过的心愿，今天终于实现了。

    球员们很激动，球迷们很激动，在瓦尔迪绝杀进球后，队友们把瓦尔迪抓起来高高的抛到了空中，发泄着他们心中的激动！

    瓦尔迪真害怕他们接不住自己，要是在赛季马上结束的时候因为庆祝而受伤，那就真太冤了。

    不过瓦尔迪倒并不觉得如何激动，因为他早就知道，这个赛季的欧冠资格是跑不了的。

    就好像一定要发生的事情在未来，不需要做什么，只要按部就班的往前走，就一定能到达终点。

    联赛杯夺冠埃弗顿没有举行大型庆祝活动，反倒是因为杀进欧冠，俱乐部举行了大型的庆祝活动。

    球员们和球迷们在广场上一直嗨到了半夜，都不知道吐了多少回。

    而这样做的后果是，两天后重新集合训练的时候，球员们就没有一个在状态的。

    没办法，赛季任务完成了，一下子就好像失去了动力，到了度假的时候了，谁还管其他呢！

    “你们一点都不想报仇？”瓦尔迪疑惑不解的询问道。

    队友们很诧异，“报什么仇？”

    “联赛第一轮，我们可是主场被阿森纳屠杀了，难道你们就不像赢回去？”

    队友们瞬间陷入了沉默，就连莫耶斯都严肃了起来。

    那份不堪的回忆再一次出现在球员们的脑海中，那份苦涩，那份失落，那份不甘，百种滋味纷纷涌上心头，让人无力去承受。

    “对，是要赢回来！”卡斯利喃喃的道，脸上出现了现有的正经表情。

    其他队友也从嘻嘻哈哈中走出来，战意重新被点燃，眼神中的斗志让瓦尔迪觉得熟悉。

    对，这才是那支不屈的埃弗顿！

    瓦尔迪实际上倒是和第一轮的那场屠杀没有任何关系，毕竟那个时候他都还没来埃弗顿呢，他这么做的目的就让队友们认认真真的对待比赛，一个赛季都撑过来了，别最后晚节不保！

    当然，还有更重要的问题，那就是瓦尔迪想争一争联赛金靴！

    不知不觉间，瓦尔迪已经打进了22粒联赛进球，而在射手榜排名的亨利则打进了24球，只有两球的差距而已。

    瓦尔迪倒是忘了这赛季亨利最后一共打进了25还是26粒进球，反正他觉得在还剩两场比赛的情况下，他依然有希望超过亨利。

    当然，如果队友不给力，靠他自己怎么也不可能完成这个任务，所以他选择了在这个时候刺激了一下队友们。

    “没错，杰米说的没错，我们绝对不能再输给阿森纳，别忘了，我们现在比阿森纳还要多一个积分，要是我们下场比赛战胜了阿森纳，那么我们就能过锁定联赛亚军，下个赛季就可以不用去参加欧冠资格赛啦！”

    莫耶斯突然想到了一个问题，而且还是很重要的问题。

    现在英超的欧冠名额是2+2，两个直接进入正赛，而两个则要打资格赛，如果埃弗顿能够拿到亚军，这不仅是他们十数年来的最好成绩，更可以避免有风险的欧冠资格战。

    瓦尔迪清楚的记得，下个赛季埃弗顿就是倒在了欧冠资格赛中，没能实现进入正赛的愿望，也没能实现五支英超球队共闯欧冠的盛世景象！

    经过瓦尔迪的一番刺激，埃弗顿的球员们热血重新被点燃，训练的时候气势也高涨了起来！

    不过瓦尔迪觉得总是这样嗷嗷叫也不太好，所以，他又选择了逗比！

    训练间歇，马丁吆喝着几名队友练习排人墙，光头党自告奋勇，他们最喜欢凹造型了。

    看着不远处三个牲口在那里摆出撩人的姿势，瓦尔迪就觉得这群混蛋的菊花又痒痒了，必须有人来帮他们疏通一下！

    于是，瓦尔迪如同猎豹一般蹿了出去。

    看我瓦尔迪家族秘传体术奥义――千年杀！

    咦，不对，貌似这时候火影应该已经出来了。

    好吧，我承认，这不是我们家族秘传的！

    反正不管我在哪里学的，我会用就好！

    如同饥饿的下山猛虎，瓦尔迪迅捷的蹿到并排的三人身后，伸出了罪恶之手！

    对不起啦，诸位！

    噗呲！

    噗呲！

    ......

    瓦尔迪的动作很迅速，也很连贯，千年杀狠戳在卡希尔的菊花上，在卡希尔嗷唠一嗓子捂着屁股蹿起来的时候，瓦尔迪已经朝着卡斯利下手了。

    很快，卡斯利也双眼激凸，表情舒爽的步了卡希尔的后尘。

    瓦尔迪快速移动，在奥斯曼这个粗神经还没有反应过来的时候，已经在他背后淫.笑起来。

    嘿嘿嘿――

    接招吧，少年！

    瓦尔迪再一次蓄力，想要狠狠的给奥斯曼来一下。

    可就在这千钧一发电光火石之间，奥斯曼却反手给瓦尔迪来了致命一击......

    摹―――蹼――――摹―――

    瓦尔迪中招了！

    奥斯曼居然在这紧要关头放了一个悠长而又起伏的屁股，保住了自己的菊花......

    瓦尔迪真的愣住了，他根本没想到奥斯曼会用这样的方式来进行防守。

    刹那，他很想继续往前怼，堵死他的出气口，不过瓦尔迪真没有勇气这么做，他害怕自己手中毒！

    恶性气体迅速弥漫，就算是拥有着出色爆发力的瓦尔迪，都没能躲过毒雾的笼罩，他仿佛看见了气体中那带着致命味道的粉尘飘荡了开来......

    瓦尔迪跪了，被奥斯曼的屁熏跪了！

    那一秒，仿佛一个世纪！

    那一刻，他真的开始怀疑起了人生。

    幸好自己没有一个狗鼻子，否则自己这个时候恐怕已经魂归西天了吧！

    奥斯曼，你厉害！

    能放出这么臭的屁，也是没谁了！

    以后你就是我大哥！

第188章 走你

    奥斯曼的一个屁差点让瓦尔迪打电话叫救护车，好不容易等卡希尔和卡斯利捂着鼻子把瓦尔迪拖到安全位置，瓦尔迪已经只有进的气没有出的气了。

    呼哧――呼哧――呼哧

    瓦尔迪跟狗一样大口喘着粗气。

    我特么终于又活过来了！

    谢天谢地！

    奥斯曼这货绝逼有毒！

    不过还没等瓦尔迪完全恢复过来，就看见了卡斯利和卡希尔那极度不善的表情，还有在屁股敏感位置反复揉搓的手。

    瓦尔迪的计划很好，三连杀之后赶紧逃命，有多远逃多远，逃到一个谁都找不到他的地方。

    可计划不如变化快，奥斯曼一个屁就把他崩这儿了！

    戳了卡希尔和卡斯利后，瓦尔迪还没等戳奥斯曼呢，就差点中毒身亡，想跑都没跑了！

    你觉得卡希尔和卡斯利能不找瓦尔迪报仇？

    估计他们刚才把自己拖离了死亡迷雾，也不是真想救自己，只是想要亲手报仇而已！

    嗯，仇人是要死在自己手里的，才有大仇得报的快感！

    “那个，打人不打脸啊，诶我去，轻点，你大爷，说你呢，还来.......”

    训练场上传来的是瓦尔迪持续不断的惨叫，很凄惨，惨不忍睹，正常人都不会忍心去看！

    不过，埃弗顿全都是看热闹不怕事儿大的货色，正在进行惨无人道的围观――

    “你们没吃饭啊！能不能死点儿劲？”

    “别踢屁股，那样不疼，要不然你瞄准点往中间戳！”

    “牙都打不掉，真没意思！”

    “呀，流血啦！好开心啊！”

    ......

    等瓦尔迪好不容易从毒手之下逃脱，已经鼻青脸肿，满目疮痍了。

    这逗比的代价有点大！

    先被屁崩，又被惨揍，这绝不是瓦尔迪想象和应得的下场！

    好悲凉，好落寞，好孤单！

    就在这时，奥斯曼走了过来。

    “请问，我能加入暴揍你的行列么？”奥斯曼一脸天真的道。

    瓦尔迪一怒而起，我特么还没找你算账呢，你居然还要揍我？

    你的道理何在？

    天理何在？

    ......

    埃弗顿已经做好了和阿森纳大战的准备，这是一场利益之战，同时又是一场尊严之战。

    拿下阿森纳，埃弗顿就直接晋级欧冠正赛了，这绝对是任何人都抵挡不了的诱惑。

    当然，宣传上更愿意有情怀一点，这样更有代入感。

    “埃弗顿绝对不会一个赛季输给阿森纳两次！”莫耶斯在新闻发布会上信信旦旦的道。

    他说这话确实是有底气的，这个赛季还真没有球队能做到这一点，无论是切尔西还是曼联，都没能从埃弗顿身上占到便宜。

    也就是赛季开始埃弗顿没有找到状态，瓦尔迪没有到来，才让阿森纳捡了一个便宜。

    这场比赛就算是做客海布里，也一定不会让阿森纳好过。

    莫耶斯真的说到做到了。

    比赛开始仅仅不到10分钟，瓦尔迪就助攻比蒂攻破了阿森纳的球门，把海布里打得沉寂起来。

    经过一段时间的融入，比蒂已经和瓦尔迪形成了一定的默契，虽然快攻反击中，瓦尔迪不一定每次都会传球，但比蒂却都会在门前等着包抄，然后卡希尔形成第二梯队，让对手欲仙欲死。

    只要队友的位置好，瓦尔迪绝对不会吝啬传球，有简单的方法不用，非得自己突来突去的，那球商也太低了。

    瓦尔迪引领的反击，只要对手阵型压出去进攻，都是很难扑灭的。

    阿森纳就这样被埃弗顿拔了头筹！

    当然，阿森纳也不是吃素的，现在的的兵工厂，还不是那支死活玩命都要争第四的，你给我第三我跟你急的娜娜。

    在埃弗顿进球几分钟后，阿森纳也进球了，亨利接到皮雷的传中，抢点破门，扳平了比分。

    看着看台上迎接球迷山呼海啸的亨利，瓦尔迪感觉神锋就好像是海布里的国王一样。

    不过当亨利走过来的时候，看向瓦尔迪的眼神却让瓦尔迪有些哭笑不得。

    有些挑衅，有些自傲，还有些轻忽。

    就好像在说――“你不是要和我争最佳射手么？”

    瓦尔迪摸摸鼻子，觉得亨利也傲娇了。

    曾经青涩的亨利可是在大赛场上躲在别人身后连点球大战都不敢看的少年，现在，看着他超级核心一般的表现，不由得感慨万分。

    人总是要长大的啊！

    好吧，看来我真的要回敬一个了，今天我就用进球来致敬海布里之王！

    于是瓦尔迪就趁着阿森纳进球后气势大涨全军压上的奇迹，放了一个冷箭。

    接到门将的抱球开大脚，瓦尔迪在接球的瞬间用脚轻轻一垫，皮球绕过了防守他的阿什利科尔，而瓦尔迪则迅速转身从另一边饶了过去。

    海底捞月！

    瓦尔迪背身人球分过的特性已经运用非常熟练，甚至这个高难度的停球带转身都一气呵成。

    阿什利科尔根本没有想到瓦尔迪会用这么匪夷所思的动作，一直到自己被木头桩子一样的过掉，望着如大江东去的皮球和瓦尔迪，整个人都傻眼了。

    剩下的临门一脚，瓦尔迪在不思考人生的情况下，是谁也挡不住的。

    当皮球飞进阿森纳球门的时候，海布里又一次哀鸿遍野。

    瓦尔迪很开心，一路飞奔到随队而来的球迷所在的看台下，庆祝着进球。

    队友们也兴奋的冲过来，卡斯利一马当先，来到瓦尔迪身前，单膝跪下！

    瓦尔迪惊悚了，浑身都泛起了鸡皮疙瘩！

    尼玛，这货不会求婚吧？

    这可有点玩大了！

    瓦尔迪脑海里已经脑补出接下来球迷们集体大喊“在一起”的画面......

    呃，好尴尬！

    而更让瓦尔迪尴尬的是，他想多了！

    卡斯利抬起瓦尔迪的脚，放在了自己的膝盖上，做出了擦鞋的动作！

    这显然是一种顶礼膜拜，膜拜瓦尔迪的进球漂亮！

    瓦尔迪长出了一口气，他刚才真以为卡斯利这货去蕾丝边酒吧去多了，自己也被带着取向有问题呢！

    然而，这还不算完，在瓦尔迪懵逼的表情中，卡斯利一把脱下了瓦尔迪的鞋子，对着看台就远远的扔了上去！

    走你！

第189章 限量版球鞋

    我能想到最浪漫的事儿，就是陪你一起浪......

    这大概就是卡斯利一根筋的想法吧！

    瓦尔迪要走了，虽然没有消息公布出来，但种种迹象表明，埃弗顿留不住瓦尔迪。

    瓦尔迪是谁？

    世界足坛百年不遇的逗逼！

    作为了奋战了一个赛季的好战友，好基友，卡斯利觉得，自己送别瓦尔迪最好的方式，就是和瓦尔迪一起逗逼下去！

    所以，他脱掉了瓦尔迪的鞋，扔上了看台......

    瓦尔迪当时表情就凝固了，懵逼外加呆滞！

    我去，你脱我鞋干毛？

    而且还扔上看台了！

    你是想要吻我的脚么？

    我从来都不知道你居然这么重口味！

    不过我先提醒你一下，你要做好心理准备！

    这味道并不算好！

    即使杀伤力比不过奥斯曼的大毒屁，但也绝不是谁都能承受的。

    你确定你要来？

    不过显然瓦尔迪又想多了，卡斯利对着瓦尔迪灿烂的笑笑，然后走了......

    走了......

    留下瓦尔迪一个人宕机中！

    单腿站在原地，瓦尔迪看着远去的卡斯利，他后悔自己千年杀的时候手下留情了。

    这货太尼玛无耻了！

    你这样就不管啦？

    扔下我一个人在这里单腿蹦？

    看台上的埃弗顿球迷们看着飞过来的球鞋，争先恐后的抢夺起来，两个壮汉你争我夺，差点把瓦尔迪质量非常棒的球鞋扯坏了。

    瓦尔迪想了想，转过头来，对着看台上面招招手。

    “哪位亲接到了我的球鞋，麻烦请还给我，谢谢！”

    不过接下来一幕就让瓦尔迪整个人都斯巴达了。

    哪个区域的所有球迷都整齐的摇起了头，表示自己是无辜的，自己没有捡到鞋子！

    瓦尔迪表情瞬间凝固，一万头神兽在心头呼啸而过。

    “别闹了，我这踢球呢，我特么没带备用球鞋！”瓦尔迪欲哭无泪了。

    卡斯利本来笑着回到场内，可这时候看到瓦尔迪的逑啵他也笑不出来了。

    隐约感觉自己可能闯祸了，卡斯利怎么也没有想到，球鞋居然会一去不回！

    难道埃弗顿球迷群体里面还有曼联的卧底？

    队友们纷纷赶过来，就连莫耶斯得知具体情况后也无奈了。

    本来一个瓦尔迪就让球队变成了逗比球队，现在瓦尔迪快走了，卡斯利又要挑起大梁，这是觉得他活得太滋润的节奏么？

    “赶快去球场外面的商店买一双球鞋！”

    莫耶斯知道，球员一般都不会准备备用球鞋，于是反应很快，直接对身旁的工作人员道。

    就在瓦尔迪还在看台下哀求球迷还给他球鞋的时候，裁判已经满头黑线的走了过来。

    “赶快结束庆祝，已经耽误太多时间了！”

    瓦尔迪用奇怪的眼神看着裁判，他觉得自己可能真的和裁判这个词有仇。

    你哪只眼睛看见我在庆祝？

    我特么鞋丢了好么！

    不过比赛始终是要重新开始的，于是瓦尔迪垫着一只脚被裁判要求不允许进场，直到他两只脚上都有鞋的时候......

    替补席上就没有一名球员和瓦尔迪脚是一样大的，这就很苦恼了。

    而那名被莫耶斯派去买鞋的球员，此时正在感慨――海布里怎么这么大？我怎么感觉好像迷路了？

    所以，在主场球迷的欢笑声中和嘘声中，瓦尔迪就好像被罚站的小学生一样，站在场边，一个劲儿的傻等着。

    焦急也没有用，球鞋没来的情况下，他要是敢走进场内，裁判就敢给他罚下去，这帮黑衣强盗才不会手软。

    不行了，实在等不了了，因为场上少一人，球队现在非常的被动。

    想了想，瓦尔迪飞快的跑进更衣室，把自己关在了里面。

    系统啊，求你赐给我一双球鞋吧！

    瓦尔迪一边祈祷着，一边打开了系统商店，飞快的扫视一圈，然后他绝望了！

    根本没有球鞋，也没有能代替球鞋的东西，系统用自己的无情残忍拒绝了瓦尔迪。

    唉，这么长时间，自己就在系统商店里面刷新过一次球鞋，这几率其实已经很低了，现在临时抱佛脚，实际上概率比马路上捡钱包还要低。

    怎么办？

    瓦尔迪估计莫耶斯这个时候已经在酝酿着换人了。

    就在这个叫天天不应，叫地地不灵的时候，系统终于出现了。

    听到系统提示音的时候，瓦尔迪已经感动得痛哭流涕。

    “系统提示：鉴于宿主目前尴尬局面，贴心的本系统给宿主提供两种解决方案。”

    “方案一：提供给宿主商店刷新卷，每张刷新卷可以强制系统商店刷新一次，售价每张一元。”

    “方案二：直接以30系统币的价格出售给宿主限量版球鞋一双！可以赊账！”

    “请宿主选择！”

    瓦尔迪刚刚还兴奋不已，以为系统会解决他眼前的难题，不过他又忘记了系统的尿性，这逗比系统绝对是无利不起早的存在，怎么可能这么好心帮自己！

    如果没有记错的话，上一次在系统中看见球鞋，好像售价15金币，这一次居然翻番卖给自己，这混蛋的奸商属性已经爆表了。

    不过瓦尔迪还是觉得应该直接花30块钱出手买鞋，而不是去用什么该死的商店刷新卷。

    要是在15次以内能够刷新出球鞋，那么瓦尔迪确实算是赚了。

    可瓦尔迪觉得，这东西绝对受到系统的控制，可能他玩个几百次都未必能够刷新出球鞋来，到时候就真的是变成无底洞了！

    人的思维有时候就是这么偏激，花了10块钱没中奖后，觉得如果不继续下去，那么这10块钱就白花了，抱着这样的心态，往复循环下去，很快就能破产。

    系统绝对能干得出来！

    “直接给我球鞋吧！”瓦尔迪毫不犹豫的对系统道。

    瞬间瓦尔迪脚上就出现了一双普通的球鞋，看起来朴实无华，哪有一点限量版的感觉啊！

    瓦尔迪不信邪，查看了半天，发现还真就是一双普普通通的球鞋，什么属性都没见！

    系统，你给我出来！

    我花大价钱买一双限量版球鞋，你就给我这么个玩意？

    你现在给我退货，我保证不打死你！

    然后，系统给瓦尔迪的解释，真让瓦尔迪跪了。

    “系统提示：在系统里，有属性的球鞋是普通球鞋，没属性的球鞋就这一双，所以是限量版！”

    那一刻，瓦尔迪心中有一万句的MMP想对系统说！

第190章 联赛亚军

    瓦尔迪虽然很想和系统理论一下，不过考虑到时间关系，他决定放系统一马！

    当然，这就相当于他放一放狠话。

    用百米冲刺的速度回到球场里，瓦尔迪冲到场边就让第四官员检查自己的穿戴，并对主裁判着手，表示自己已经准备好进场比赛了。

    不过看台上却再一次传来哄笑声和嘘声，就连第四官员也用一种看白痴的眼神看着自己。

    这让瓦尔迪大惑不解，难道自己鞋穿反了？

    “你往球场上数一数！”第四官员拍拍瓦尔迪的肩膀，非常好心的道。

    数一数？

    数什么？

    2个球门4根门柱22名球员，你要是能数出花来我算你厉害！

    等等......

    怎么22名球员？

    我特么还没进场呢啊？

    莫耶斯果然不带我玩了么？

    回头看看，发现莫耶斯的表情也很无奈！

    果然，自己被换下场了！

    这一刻，一声叹息同时发出，两人相顾无言。

    瓦尔迪没有怪莫耶斯，他知道莫耶斯也是没有办法，场上那么被动，自己又迟迟不归，没有主帅会那么任性的一直等着他。

    再看看脚上那价值30枚金币的限量版球鞋，瓦尔迪真的欲哭无泪了！

    “头儿，我问一个问题，我被换下场了，那么我能不能再被换上场？”

    “滚！”

    好吧，瓦尔迪灰溜溜的回到了替补席上，只能无奈的坐下看比赛了。

    虽然他心中已经出现了好几个重新出场的方案，比如赶紧去剃个光头然后冒充奥斯曼或者卡斯利......

    不过最后都被他否决了，除非傻子才认不出来！

    电视前的球迷们也是热热闹闹，对这场计划外的闹剧表示很开心。

    “可怜瓦尔迪一下，这回真不是他想逗逼的！”

    “罪魁祸首还是他，要不是他带的，卡斯利原来是多么好的一个青年啊，现在居然也学会逗逼了！”

    “我就想知道，那个大叔为什么不把球鞋还给瓦尔迪，难道味道很好么？”

    “卖给我吧，我出10块，不能再多了，毕竟只有一只......”

    “因为没有鞋不让出场的，瓦尔迪可能是第一个了！”

    ......

    瓦尔迪就这样静静的并且苦逼的在替补席上看完了比赛。

    所幸队友们给力，居然守住了这一球的优势，客场从海布里带走了三分。

    这也就意味着，埃弗顿提前一轮锁定了联赛亚军，这绝对是史无前例的成就了！

    虽然远古时期，埃弗顿有顶级联赛的冠军，但谁又能够记得，至少在英超年代，埃弗顿从来都没有取得过这么好的成绩。

    当比赛结束的那一刻，很多埃弗顿球迷都跪在地上，喜极而泣。

    瓦尔迪知道，自己的使命达成了，他可以安心的离开了。

    他喜欢这座城市，他喜欢这个俱乐部，或者说，他喜欢的是自己成长下的足迹。

    当未来有一天他功成名就，依然会在心中为埃弗顿保留最后的位置，属于他们的一起的位置。

    赛后，所有媒体都埃弗顿的成功赛季归功于瓦尔迪，正是这名租借自曼联的球员带给了埃弗顿翻天覆地的变化，虽然逗比，但这不是重点，重点是埃弗顿拿到了英超亚军，直接获得欧冠小组赛资格！

    这也就意味着，英超四大强队将有一支无法获得下赛季的欧冠资格！

    有人能够凭借一己之力将一支球队带到这种程度么？

    之前大家不知道，但现在，或许他们都已经有了答案。

    那么接下来，瓦尔迪究竟何去何从，就更加朴素迷离了！

    就在外界炒作纷纷的时候，瓦尔迪在家里见到了匆匆赶至的经纪人拉伊奥拉。

    “我的杰米大少爷，难道你就一点都不关心你的未来吗？”拉伊奥拉给如此淡定的瓦尔迪跪了。

    确实，在拉伊奥拉给瓦尔迪讲诉了究竟有多少俱乐部对他感兴趣后，瓦尔迪却面无表情，好像什么都没听到一样。

    要知道，就算是那个桀骜不驯的大伊布，在知道自己有机会加盟豪门的时候，激动得都快要帕金森了。

    而瓦尔迪这个刚满18岁的年轻人居然面不改色波澜不惊，实在让拉伊奥拉惊讶不已。

    “说这些有什么用，我和曼联有合同，曼联不放人，我哪都去不了！”瓦尔迪摊开手，陈诉了一个事实。

    当然，瓦尔迪暂时真没想着要转会离开，回到曼联其实是一个非常好的选择，至少现在的曼联处在成长期，自己也有缓冲的余地。

    “别忘了，你和曼联的合同里面有2000w英镑的违约金，在豪门面前，这根本只是一个小数字，就好像买一杯咖啡一样！”拉伊奥拉显得非常激动的道。

    “给你，2000w英镑，谢谢惠顾！”

    瓦尔迪端给拉伊奥拉一杯咖啡，微笑着道！

    拉伊奥拉瞬间一滞，好像泄了气的皮球一样，跌坐在沙发上，无语的看着瓦尔迪。

    他已经看出来了，瓦尔迪并不打算转会离开，所以才如此淡定。

    “好吧，那我就去和曼联谈判了，给你争取一份高薪，至少也不能比鲁尼少！”

    这一点瓦尔迪倒是不反对，没有人会嫌钱少，现在他3w英镑的周薪虽然对于年轻人是天价，但对于射手榜排在前面的超级射手来说，就有些低了。

    而且瓦尔迪也需要钱去投资，作为一个重生者，如果光是踢球，虽然满足了自己的爱好，但却太Low了。

    “好吧，注意尺度，不过动作要快，我想格雷泽家族应该快要完成收购了，到时候再去谈就麻烦了！”瓦尔迪提醒拉伊奥拉道。

    拉伊奥拉点点头，关于格雷泽要入主曼联的事情，都已经闹得沸沸扬扬，他不可能一点内幕消息都没有。

    “帮我找一个投资团队，我想进行一部分投资，当然，如果你也可以跟着投一些！”

    瓦尔迪临时起意对拉伊奥拉道。

    有前世的发展作为依据，瓦尔迪的投资几乎是稳赚不赔，并且都是一本万利。

    如果让拉伊奥拉坐上顺风车也跟着赚一笔，那么这个吸血鬼一样名声并不好的经纪人是不是能变得不那么贪财了？

    当然，看拉伊奥拉那满不在乎的样子，瓦尔迪就知道，这货绝对没听进去！

    后来，为此拉伊奥拉后悔了一辈子......

第191章 陪我喝酒

    拉伊奥拉的工作效率很快，两天之后，瓦尔迪就来到曼彻斯特，和曼联续签了一份合同。

    瓦尔迪的周薪提升到了5.5w英镑，和鲁尼持平，在曼联已经得到了中游偏上的水平。

    估计拉伊奥拉是威胁曼联，如果不涨薪，那么瓦尔迪下赛季就继续在埃弗顿踢。

    虽然现在曼联锋线人才济济，但想想上赛季伤伤停停的窘状，弗格森是一定要把瓦尔迪带回来的。

    所以谈判很顺利，拉伊奥拉为此还在瓦尔迪面前炫耀，惹得瓦尔迪吐槽了一番。

    当然，瓦尔迪又一次拿到了签字费，这一次是100w英镑。

    曼联快哭了，如果当他们上一次续约瓦尔迪的时候能够直接给瓦尔迪涨够薪水，那么这100w英镑就可以省下了！

    瓦尔迪上赛季一共才拿到了不到100w英镑的工资，但却拿到了150w英镑的签字费，这样的收入结构，恐怕也是绝无仅有。

    好吧，正愁没钱去投资呢！

    那么自己的未来也可以确定了，至少下个赛季，自己就会代表曼联出战。

    这一天，很期待啊！

    不知道是不是高兴过头了，瓦尔迪居然感冒了，而且还是阿嚏阿嚏不断的那种，这种状态显然是没有办法训练的，更不要提出场比赛了。

    还好现在埃弗顿已经锁定了联赛亚军，否则莫耶斯一定会非常头疼的。

    于是最后一场比赛，瓦尔迪坐在了替补席上，作为一个旁观者观看了这场比赛。

    当比赛进行到第27分钟的时候，场面波澜不惊，全场球迷在那一刻却突然起立集体鼓掌，让瓦尔迪摸不着头脑。

    就在这时，替补席上的球员们和教练组成员也站起身来纷纷鼓掌，并且微笑的看着瓦尔迪。

    瓦尔迪被看得有点发毛，依然不明所以。

    呀！

    27不正是自己的号码嘛！

    这掌声是送给自己的？

    这一刻，瓦尔迪站起身来，眼含热泪，感动不已。

    是啊，球迷永远是最可爱的！

    他们在用这样的方式来感谢自己这一个赛季带给他们的成绩和快乐。

    很单纯！

    或许谁都知道自己要走了，他们并没有挽留，而是用掌声来给自己送行！

    瓦尔迪走到场边，对着四面看台招招手，最后深鞠躬，他也同样感谢球迷们给自己的支持。

    生命中总有无数的过客，虽然可能看起来毫不起眼，但他们确实完整人生中不可或缺的一部分，没有他们，人生都将不完整。

    而埃弗顿永远不会只是一个过客，这是他职业生涯的起点。

    在这里，大家知道，有过一个逗逼叫瓦尔迪！

    再见！埃弗顿！

    ......

    拒绝了俱乐部给自己举行欢送仪式的提议，瓦尔迪一个人拎着旅行箱，开启了度假生活！

    穿越过来还没有好好享受人生，前世没钱，那么现在是不是应该弥补过来了？

    其实瓦尔迪很想带着安妮一起，不过身为一个工作狂，安妮忙得连假期都顾不上享用，所以瓦尔迪只好自己一个人。

    马尔代夫的小岛上，瓦尔迪呆了一星期，阳光、沙滩，没有烦心事，这样的生活，让瓦尔迪乐不思蜀。

    那一刻，瓦尔迪甚至生出一个念头，干脆买下一个小岛，当岛主算了。

    马尔代夫之后，瓦尔迪又来到了迪拜，这也是他前世很想去的地方。

    不过巧合的是，瓦尔迪居然在这里遇到了阿森纳球星阿什利科尔和他的女友谢丽尔。

    这让瓦尔迪突然想起来，好像科尔就是在这儿向谢丽尔求婚的！

    谢丽尔已经是瓦尔迪难得觉得挺漂亮的女人了，不过想到前世和科尔结婚后，科尔这个情场高手屡屡偷腥，最后两人分道扬镳，瓦尔迪就替谢丽尔感到惋惜。

    那么，自己要不要想想办法，背后插阿什利科尔两刀呢？

    想一想就觉得蛮有意思，蛮有挑战性的。

    就好像得到了新的特性，瓦尔迪迫不及待的想要在场上施展一番一样。

    于是，拯救谢丽尔行动华丽的拉开了序幕！

    在瓦尔迪刻意的接近下，瓦尔迪和阿什利科尔很快就称兄道弟起来。

    本来就没有特别大的矛盾，虽然阿森纳和埃弗顿关系不算好，瓦尔迪更是在最后把阿森纳的亚军踢飞了，但这并不影响球员们的私交。

    更何况，两人还是国家队的队友！

    “杰米，我就喜欢你这样豪爽的家伙，回去之后，我带着你去玩，保证你爽得飞起！”

    在夜店里，阿什利科尔搂着两个金发碧眼的女郎，显然已经喝大了。

    “找到组织真是太好了，大哥，以后你就是我的领路人了！”瓦尔迪那真诚的眼神让人毫不怀疑。

    然后，阿什利科尔带着两个女郎3P去了，瓦尔迪端起酒杯，浅酌一口，笑容显得讳莫如深。

    一连三天，瓦尔迪都帮助阿什利科尔叫了模特，科尔彻底玩嗨了。

    甚至于连白天的游玩都没有精神头，搞得谢丽尔很无奈。

    于是谢丽尔把瓦尔迪叫了出来，然后一下子问题就凸现出来了，甚至不需要谢丽尔多问。

    两个人一起玩，阿什利科尔被榨得萎靡不振，而瓦尔迪却是精神奕奕，这其中显然有问题。

    于是，上了心的谢丽尔化妆悄悄的尾随阿什利科尔进了夜店。

    然后，真相大白了！

    看着阿什利科尔搂着两个女人离开，谢丽尔伤心的哭了！

    两人其实已经确立了男女朋友关系，要不然谢丽尔也不会答应和阿什利科尔一起度假。

    瓦尔迪正坐在卡座上自斟自饮，谢丽尔突然跑出来，抢过瓦尔迪的酒杯，猛的一口灌进了嘴里。

    被谢丽尔的突然袭击搞得一愣，瓦尔迪可没有想到谢丽尔真的来捉奸了。

    “陪我喝酒！”谢丽尔也逃不过失恋的情绪笼罩，喝起酒来的豪爽劲儿，让瓦尔迪都瞠目结舌。

    看着瓦尔迪那目瞪口呆的样子，谢丽尔突然做到瓦尔迪身边，端起一杯酒送到了瓦尔迪的嘴边。

    “你还是不是男人？”

    好吧，瓦尔迪端起酒杯，一仰而尽。

    你一杯，我一杯，很快，两人身前堆满了酒瓶！

    接下来会发生什么？

第192章 女人总有那么几天

    瓦尔迪和谢丽尔都喝了很多酒，相比之下，可能谢丽尔还要喝得更多一点。

    扶着谢丽尔回酒店，就连瓦尔迪都有些站不稳。

    不过刚刚走进房间，瓦尔迪就被谢丽尔猛的推到墙上，然后柔软的双唇火辣的侵袭上来，瞬间，瓦尔迪就迷失了......

    我这算是被逆推了吧？神志并不算清醒的瓦尔迪哭笑不得的想着。

    在酒精的刺激下，那一刻，瓦尔迪抛掉了所有的负担，也抛掉了所有的衣服，和面前的丽人融为一体。

    满室皆春！

    一个晚上两人不知道缠绵了多少次，仿佛有用不完的精力。

    当然，在另外一个房间中，阿什利科尔要和同样正卖力的运动着，他万万也不会想到，在他玩得很嗨的时候，他的女友也被别人玩得正嗨......

    早上瓦尔迪醒来的时候，发现谢丽尔居然不在房间里。

    于是瓦尔迪悄悄的溜回了自己的房间，免得被发现。

    躺在床上，瓦尔迪心中突然生出一股负罪感，自己和别的女人一夜风情，似乎有些对不起安妮。

    不过一想到这个时候安妮可能正在和格蕾丝缠绵，瞬间负罪感消失得无影无踪。

    好吧，男人总是要为自己的无耻找借口。

    不过能和大众情人谢丽尔激情一夜，瓦尔迪觉得还是滋味不错的。

    瓦尔迪不知道白天谢丽尔会和阿什利科尔怎么闹，不过可能自己无意间完成了拯救谢丽尔的任务，自己是不是应该及时隐退，深藏功与名？

    可晚上时候，看着阿什利科尔春风满面的样子，瓦尔迪完全愣住了！

    “昨天晚上的两个辣妹真带劲，我差点都败下阵来，今天晚上我一定要再接再厉！”阿什利科尔一副意犹未尽的样子，瓦尔迪连话都要说不出来了。

    “呃，你确定你吃得消？另外，你们两个今天怎么样？”瓦尔迪委婉的问了一句。

    阿什利科尔是个急色的家伙，满不在乎的道：“还能去哪，当然是四处转看风景了，不过今天谢丽尔好像情绪不太高！”

    “不管她了，赶紧开始今天的节目！”

    瓦尔迪轻轻摇摇头，心中满是不解。

    谢丽尔这样就放过阿什利科尔啦？

    怪不得球星们爱出轨，原来他们背后都有一个擅长原谅他们的女人啊，估计如果不是阿什利科尔做得太过分，两人最后也不会分开吧！

    好吧，看来自己做的都是无用功啊！

    呃，也不是无用功，至少昨天晚上自己很开心......

    阿什利科尔搂着女人离开的时候，瓦尔迪也准备离开了，可就在这时，谢丽尔又突然出现了。

    “陪我喝酒！”

    看来，谢丽尔不是不在乎，而是很在乎！

    不过瓦尔迪表示无所谓，然后两个人最后又滚到了一起。

    ......

    第二天上午时候，阿什利科尔兴致勃勃的来找瓦尔迪。

    “我们一起去沙漠里面骑骆驼吧，据说很爽的，而且今天我要向谢丽尔求婚，你来帮我做见证！”

    瓦尔迪默默的看着阿什利科尔，第一次清楚人渣的意义。

    这货几天晚上夜夜笙歌，然后还想去祸害一个痴情的女子，简直人神共愤啊！

    好吧，我也很想知道故事的结局，所以，我陪你去！

    “亲爱的，你看，这骆驼真可爱！”阿什利科尔腆着脸对谢丽尔笑道。

    不过谢丽尔却面无表情，只是看着骆驼出身。

    阿什利科尔对着瓦尔迪耸耸肩，就好像在说“你看，女人每个月总有这么几天！”

    瓦尔迪现在已经懒得理科尔了，干脆没吭声。

    阿什利科尔自讨没趣，觉得没意思，也没说话。

    大家骑上骆驼走进沙漠，这种感觉就好像一千零一夜故事中的场景，异域风情很浓郁。

    瓦尔迪玩得津津有味，只不过谢丽尔和阿什利科尔的注意力显然都不在这上面。

    走着走着，阿什利科尔突然从骆驼上窜下来，虽然因为没站稳而摔进了沙堆上，但还是迅速的拍拍屁股站起身来，从身上摸索了半天，掏出一枚戒指。

    在炙热阳光的照射下，戒指上面镶嵌的钻石闪闪发光，非常吸引人的眼球，相信很少有女人能够抵挡住闪闪发光的诱惑。

    瓦尔迪作为一个旁观着，环抱着双臂，看热闹一样的心态看着后续的发展。

    谢丽尔从骆驼上面下来，面上带着很灿烂的微笑，分外迷人，就连瓦尔迪都有一瞬间的失神。

    至于阿什利科尔，更是露出猪哥一样的表情，相信这要是在酒店，他一定已经饿狼一般的扑上去了。

    看到谢丽尔的笑容，阿什利科尔大概是觉得自己大功告成了，微笑着说：“亲爱的，我――――”

    可还没等阿什利科尔说完，谢丽尔突然扬起手狠狠抽了阿什利科尔一个耳光，直接给他抽懵了！

    大抵是觉得还不过瘾，谢丽尔又狠狠给了科尔一脚，才骑上骆驼，直接原路返回了。

    好一个刚烈的女子！

    瓦尔迪觉得，可能这几天谢丽尔所有的愤怒全部都集中在她这一巴掌上面了。

    看起来阿什利科尔没大碍，不过被如此犀利的黯然销魂掌击中，绝逼是内伤！

    谢丽尔走了，瓦尔迪和阿什利科尔留在原地面面相觑。

    阿什利科尔很尴尬，如果求婚成功，那么他完全可以在瓦尔迪面前炫耀一下。

    可现在，自己被打了一巴掌的窘态被瓦尔迪看见了，丢人可丢大了！

    “呃，你知道的，女人总有那么几天......”

    半天之后，阿什利科尔耸耸肩，装作很洒脱，毫不在乎的样子。

    对于他这种打肿脸充胖子的家伙，瓦尔迪真的懒得去戳穿他的面皮。

    “嗯，对，都有那么几天！”瓦尔迪很想大声的笑出来！

    如果让阿什利科尔知道是瓦尔迪在背后给他拆台，那么估计两人就直接变成仇人了！

    想一想，自己好像又做了一件大快人心的事儿，并且从自己和谢丽尔胡天胡地来看，好人是有好报的！

    唉，还是深藏功与名吧！

    瓦尔迪觉得自己的假期过得很愉快，不知道下一次会遇到谁和谁呢？

第193章 曼联好基友

    “系统提示：本系统将进入升级期，升级期间特性正常加持，但一切功能关闭，赛季开始前宿主会见到一个全新的逗比系统！”

    刚刚回到英格兰，瓦尔迪就得到系统通知，当然，瓦尔迪并不知道这到底是一个好消息还是坏消息。

    系统升级之后，究竟对他更有利还是更加坑爹，这很值得怀疑。

    按照正常理解，自己从埃弗顿升级到曼联，显然是副本难度增加了，那么系统肯定也会做出相应调整。

    或许任务更难，但成长加成也应该更高。

    好吧，瓦尔迪已经做好被系统继续蹂躏的准备了。

    在曼联集训开始前的最后一段时间，拉伊奥拉给瓦尔迪找来的投资团队，成功帮助他完成了几项投资。

    对于扎克伯格和他的脸书，瓦尔迪前世虽然没用过，他却知道最后脸书会发展到什么程度，正好这个时候扎克伯格和他的团队要进行第二轮的融资，瓦尔迪毫不犹豫的跟投500w美元，占据了5%的股份。

    虽然这5%的股份经过后来数次融资后，可能数字变得小的可怜，但也绝对能够价值数亿美金，这样一本万利的投资，瓦尔迪才不会错呢！

    另外，瓦尔迪又买进了一些苹果股票，以现在苹果35美元的股价，就算不考虑未来苹果的分红，光是后来涨到700美元的股价，也是20倍的收益。

    所以即使瓦尔迪现在开始养老，靠着这些，都足以让他活得很滋润了。

    足球完全是爱好和愿望，没有男孩从小不梦想着成为绿茵场上的大球星，现在的瓦尔迪，就是一个追梦的大男孩。

    或许是觉得没有能够陪瓦尔迪去度假，安妮为了补偿瓦尔迪，前前后后帮着瓦尔迪搬家，又陪着瓦尔迪在曼彻斯特呆了好几天，两人在新房子里面几乎都没怎么出门，一直过着没羞没臊的生活。

    不过接下来要面临的现实确实让瓦尔迪很烦躁，安妮为了工作事业和格蕾丝，没有办法搬到曼彻斯特来，这样一来，就相当于异地恋了。

    距离绝对是感情最大的敌人，尤其瓦尔迪和安妮的情况还比较特殊，即使曼彻斯特和利物浦相距不远，但也不可能每天都见面。

    更让瓦尔迪遗憾的是，他还没有能够加入安妮和格蕾丝的蕾丝边游戏中呢！

    好吧，一切随缘！

    未来谁又能说得准呢！

    ......

    在这个时候，英格兰足坛发生了一场大地震，地震的中心正是曼彻斯特。

    格雷泽家族正式完成了对曼联的收购，入主红魔，成为了红魔的新主人。

    这个犹太家族究竟有多抠门，现在或许只是猜测，但瓦尔迪却知道得一清二楚。

    好吧，这是上层问题，瓦尔迪管不了那么多，他只想安安静静的踢球，安安静静的逗比。

    不过瓦尔迪倒是感受到了曼联球迷对他的欢迎，因为从球衣销量上就能看到这一点，新赛季瓦尔迪12号的球衣上架几乎就卖脱销了。

    曼联的集训终于开始了，瓦尔迪也再一次来到了卡灵顿训练基地。

    从埃弗顿的训练基地再到曼联的训练基地，就仿佛从农村来到了城市，不过瓦尔迪心中想的却是，这一次应该不会要求自己朝着球星挂历撸管了吧？

    更衣室内，队长基恩领着瓦尔迪给他介绍队友。

    曼联大部分球星，瓦尔迪都是认识的，而曼联所有球星却都认识瓦尔迪，毕竟这一个赛季以来，瓦尔迪的表现是疯狂的，曼联就在瓦尔迪身上吃了不少的苦头。

    瓦尔迪的到来让曼联的锋线更加臃肿，哪怕年轻小将贝里昂已经租借离开，却依然还有八名之多，这还是在把小小罗和斯科尔斯都算作中场球员的情况下。

    小禁区之王范尼、英格兰金童鲁尼、“维纳斯”萨哈、铁血斗士阿兰史密斯、超级替补索尔斯克亚，另外还有预备队跟随一线队训练的朱塞佩罗西以及布莱克。

    对于瓦尔迪的到来，大家的反应各异。

    范尼上赛季很长一段时间都在养伤，就算复出，因为没有贝克汉姆那犀利的助攻，小禁区之王早已经难复当年之勇，瓦尔迪的带来，绝对会威胁到他的地位，所以作为老资格的范尼并没有给瓦尔迪什么好脸色。

    鲁尼虽然和瓦尔迪也存在着竞争关系，不过在国家队的时候，两人关系已经处的非常不错，还互相有助攻，发展一段时间妥妥好基友的节奏，所以鲁尼很热情的给了瓦尔迪一个拥抱。

    法国前锋萨哈则有点憨厚的样子，很像曾经埃弗顿的队友奥斯曼，瓦尔迪觉得，只要带他去玩两次，就什么问题都没有了。

    阿兰史密斯这个莽汉虽然看起来酷酷的，并不热情，但瓦尔迪知道这货是那种外冷内热的人，而且瓦尔迪很佩服这货的那股拼搏劲头。

    索尔斯克亚不用说了，老资历，就算瓦尔迪来了，也影响不到他的替补地位......

    至于最后两位年轻小将，跟随一线队训练后，估计还要回预备队比赛，所以他们怎么看自己，瓦尔迪是不在乎的。

    当然，有费迪南德这位大哥罩着瓦尔迪，别人也不会故意为难他。

    “今天晚上有什么活动？”费迪南德摩挲着自己古怪的辫子，看着瓦尔迪道。

    瓦尔迪当然明白费迪南德的意思，毫不犹豫的道：“今天晚上我请客，保证安排好！”

    当然，作为初来乍到者，瓦尔迪只需要负责掏钱就好了，其他工作他还真不熟悉，比如他就不知道哪个夜店更好。

    费迪南德、鲁尼、C罗、弗莱彻、还有一头白发的阿兰史密斯，这就是今天晚上参加活动的家伙，瓦尔迪觉得这些人很可能会是他在曼联的好基友。

    实际上，曼联队中现在还有一个华夏球员，就是被称为天赋最强的东方卓，虽然被租借到了安特卫普，但夏季集训他将会和球队一起，并且随后的亚洲行他还有可能是主角，毕竟其中目的地有华夏一站。

    在欧洲，华夏人无法融入球队有很大一部分因素是性格问题，东方卓就是其中的典型代表，训练时候根本和队友没有任何交流。

    瓦尔迪不是圣母，但看在老乡的份上，拉他一把也未尝不过。

    不过面对瓦尔迪的邀请，东方卓居然连连摆手拒绝，估计现在的他还把这些灯红酒绿视为洪水猛兽吧！

    好吧，路都是自己走了，祝你好运！

第194章 小纸条

    一个晚上，就让瓦尔迪和众人的关系迅速拉近，当然，花销也不小......

    当然，大家玩的都有尺度，毕竟老爵爷可不是吃素的，吹风机的威力，没有人不害怕。

    只不过弗爵爷现在也正在遭遇幸福的烦恼――球队前锋太多了。

    怎么安排都是问题！

    虽然范尼上赛季进球效率不高，但小禁区之王的威慑力绝对不容忽视，哪支球队也不会奢侈到让范尼去做替补；

    鲁尼是英格兰金童，冲击力强，得分能力也很出色，没有道理弃之不用；

    萨哈倒是可以打替补，法国人野心欲望没有那么强，而且他个索尔斯克亚一样，都是合格的替补。

    那么问题来了，瓦尔迪怎么办？

    中场方面吉格斯和小小罗两人分居左右，中路基恩搭配斯科尔斯，四个人是必不可少的。

    这也就意味着常规情况下，最多只能上两名前锋。

    作为英超最火热的超级新人，英超银靴，以一己之力带领平民球队埃弗顿拿到联赛亚军，这样一个惊艳并且强悍的瓦尔迪，难道在曼联只能打替补？

    那实在是有点太不可思议了！

    看来，只能轮换出场了，谁也别抱怨，否则滚蛋！

    弗格森的铁腕绝对强力，这一点谁都不得不承认。

    于是在集训后的第一场热身赛中，几名前锋就全部分享了上场时间。

    鲁尼和范尼踢了上半场，瓦尔迪和阿兰史密斯踢了下半场，至于其他几名前锋，都只是在最后时段出场感受了一下气氛。

    一场普通的热身赛后，曼联全队飞往了亚洲，开始了亚洲行。

    没办法，商业开发推广的需要，虽然可能会影响球队的季前集训，但凡事不能两全，这是妥协的结果。

    路途遥远，飞机上，曼联队员们开始还能互相开开玩笑，不过很快，大家都只能用游戏或者假寐来打发时间了。

    瓦尔迪坐在座位上，闭着眼睛，也正休息着，可感觉总有空姐走来走去，很烦躁，于是瓦尔迪就睁开了眼睛。

    然后，瓦尔迪就看见了让他心里非常不平衡的一幕又一幕――

    一个空姐递给鲁尼一瓶矿泉水，瓦尔迪分明看见水瓶下面夹着一张纸条。

    然后，另外一个空姐递给范尼一瓶水，下面同样有小纸条。

    更让他无语的是，有一个身材丰满的空姐很大方直接递给阿兰史密斯一张小纸条，连任何掩饰都没有。

    ......

    瓦尔迪不由分说，直接把鲁尼手中的小纸条抢过来打开看了一下。

    “我很喜欢看你踢球，我希望能有机会和你有更进一步交流的机会，我的电话是XXXXXXXXXX，等着你打给我！”

    不用看，其他球员手中的小纸条一定也是类似的内容。

    这帮小空姐也太热辣了吧，居然这么直接就约上？

    好吧，看来这些女孩子都有钓金龟婿的想法呢！

    就算不能攀上大球星，那么如果能和球星们一夜激情，只要在媒体上暧昧的炒作一番，自己也会马上成为名人，红利也就跟着来了，反正怎么都不亏。

    这倒不是问题的关键，让瓦尔迪无语的是，其他球星都有小纸条，为什么就我没有？

    难道我长得不帅？

    这不是约不约的问题，而是男人的尊严问题。

    大家都有女人主动投怀送抱，就我自己没有，这让我以后怎么在曼联立足？

    男人都是好面子的动物，瓦尔迪也绝不例外。

    就在瓦尔迪望眼欲穿的时候，或许是上帝听到了他的祈祷，真的有一个空姐面色羞红的朝着瓦尔迪走了过来。

    顿时瓦尔迪的表情变得N瑟了好多，对着周围的队友挤眉弄眼，炫耀的意思很明显――看看，我也有，而且我的这个质量是最高的！

    美貌空姐已经走到了瓦尔迪身边，看着她那娇羞的模样，瓦尔迪都开始心猿意马起来。

    “瓦尔迪先生你好！”声音犹如天籁，让人迷醉。

    瓦尔迪虽然没有色授魂与的丑态，但也感觉自己要把持不住了。

    “你好！”说话的时候，上下打量了美貌空姐一番，不由暗赞一声，身材火爆，尤物一般。

    这时候，瓦尔迪的思维早已经魂游天外，陷入无限循环的自我纠结中。

    “如果美女空姐真的约我，那我要不要出来了？”

    “如果真的发生了什么，会不会对不起安妮呢？”

    “可主动送上门来的，如果拒绝掉，会不会让美女黯然伤神呢？”

    “如果要是她找花边小报爆料，自己会不会受到什么影响呢？”

    ......

    就在瓦尔迪陷入幸福纠结中的时候，美貌空姐真的递给他一张纸条。

    瓦尔迪下意识的接过来，想要打开看一看，同时心中已经爽翻了。

    周围几个队友则又气又不爽的看着瓦尔迪，嫉妒到不行，凭什么瓦尔迪这个就是脸蛋最漂亮，身材最性感的！

    瓦尔迪努力做出一副矜持的表情，不过微微翘起的嘴角早已经出卖了他的心思。

    可就在这个时候，美女空姐的下一句话让瓦尔迪呆若木鸡，整个人都不好了。

    “瓦尔迪先生，能不能帮我把这张纸条递给你旁边的克里斯蒂亚诺，他现在睡着了，我不想冒昧的去叫醒他！”

    这一句话让瓦尔迪内心受到了一万点的暴击伤害。

    尼玛！

    不是给我的啊！

    周围队友们直接就笑喷了，衬托着瓦尔迪那懵逼并且生无可恋的表情，已经不能再快乐了。

    浪费我感情！

    白自我感觉良好了！

    世界上还有比这更尴尬的事儿么？

    美貌空姐那刚才还差点让他倾心不已的脸现在已经可以和老妖婆划等号了！

    “你说什么？我没有听清，你能不能再说一遍？”瓦尔迪故意这么说，同时对着空姐猛眨眼睛。

    如果她聪明，那么肯定会明白自己的意思，然后说出让自己满意的话来，比如――纸条是给你的，我很喜欢看你踢球，我们可以找个时间聊一聊！

    然而，事实证明，空姐不是瓦尔迪她.妈，不会惯着瓦尔迪的毛病！

    “请帮我把纸条交给克里斯蒂亚诺先生！谢谢！”

    说完，美女空姐扭着屁股摇曳着离开了，留下瓦尔迪在原地凌乱！

第195章 我的球迷在哪里

    “我要是你，我现在就拉开机舱门，直接跳下去！”

    “刚才你的表情真的太有意思了，我给你录下来了，你要不要回味一下？”

    “人艰不拆，你们这样打击杰米有意思么？不过其实我还是挺想知道你现在心里是什么感受的，哈哈！”

    “不哭不哭，大不了我把我的三个空姐分给你一个！”

    ......

    空姐离开后，周围队友们已经笑到不行，纷纷竭尽所能埋汰起了瓦尔迪。

    瓦尔迪表示不想理这帮幸灾乐祸的混蛋，于是一个人看着窗外默默流泪。

    好不容易等心情平复了，可在看到手中的纸条后，瓦尔迪的伤口又被戳了一下。

    再看看旁边睡得幸福的总裁，瓦尔迪真恨不得一把掐死他。

    好像看起来总裁是比自己长得帅那么一点点。

    嗯，只有一点点，不能再多了！

    这是一个万事看脸的悲哀时代！

    就在这时，总裁一脸幸福的醒来，抻了一个懒腰，也不知道刚才是不是做了什么美梦。

    瓦尔迪瞪了他一眼，直接把手中的纸条扔给了他。

    总裁或许睡得迷迷糊糊，甚至还不太清醒，下意识的打开了纸条。

    “我很喜欢你，我希望可以和你有更多交流的机会，我等你电话！”

    当总裁看清上面的一行字，瞬间挣扎着想要站起来，表情惊悚，好像看见了最恐怖的事情，可惜，安全带让他颓然不动。

    再看看瓦尔迪那似笑非笑却又感觉苦大仇深的表情，总裁顿时觉得菊花好疼。

    “这个，我们可以做好朋友的，不过我真的不太喜欢男人！”C罗畏畏缩缩的对瓦尔迪道。

    瓦尔迪表情瞬间凝固，看着C罗就好像在看一具尸体。

    周围队友又一次笑喷了，瓦尔迪和C罗简直就好像是在搭配演喜剧。

    “你这样的朋友我真不想要，我对你的菊花也不感兴趣，这纸条机长托空姐带给你的，显然他对你的菊花更有兴趣！”瓦尔迪很想给C罗一个爆栗，让他清醒一下。

    “哦，不过为了我们大家的安全，我觉得你最好还是去驾驶室从了机长先生，你要知道，那个男人掌控着我们所有人的生死，如果他欲求不满气急败坏之下，开着飞机去怼珠穆朗玛峰，我们一飞机的人就都报销了，所以任重道远啊，还是去委曲求全一下吧！”

    瓦尔迪有点幸灾乐祸的对总裁道。

    C罗脸色变换，一会青一会白，再低头看看手中的纸条，总裁觉得人生一下子晦暗了许多。

    终归是刚刚睡醒，思维迟钝，总裁甚至都没有觉得这很荒唐。

    “难道我真的要去贡献菊花？”

    “可我要是不去，真的变成空难怎么办？”

    总裁的心理活动也变得苦逼起来了。

    如果不是最后弗格森实在看不下去了，觉得心脏有点承受不住，估计C罗就真的被他们忽悠着去献身了。

    一直到下飞机，总裁看瓦尔迪的眼神中都带着一抹幽怨，总算是让瓦尔迪心里平衡了一些。

    亚洲行的第一站是香港。

    红魔的全球推广非常成功，在这一点上，就算是现在的皇马也比不了。

    曼联的到来，彻底引爆了整个香江，或许这个地方的足球不算强大，但却有着很夯实的球迷基础。

    当然，这和香港的足球博彩关系很大。

    走出机舱，看着人山人海的机场，听着那山呼海啸般的欢呼，瓦尔迪感觉到了无与伦比的狂热。

    这和球迷的风格不太相同有关，在欧洲，球迷们追球星或许没有那么狂热，但这里就完全不同了。

    能够被如此追捧，曼联的球员们其实也很兴奋，在欧洲，他们很难受到如此程度的欢迎。

    “小小罗，我要给你生猴子！”

    “范尼，我爱你！”

    “鲁尼，你太帅啦！”

    ......

    曼联球员听不懂球迷们在喊什么，不过瓦尔迪却能听懂，虽然是粤语，但大概意思他是能听出来的。

    快！

    爱我的人在哪里？

    我的球迷在哪里？

    我怎么听不到你们喊我的名字？

    就没人想给我生个猴子？

    就在瓦尔迪期待不已的时候，突然有球迷高呼：“逗逼滚粗！”。

    瞬间，瓦尔迪的心情就不美好了！

    我擦，这也太差别对待了吧！

    一路走到酒店，瓦尔迪心情都没好起来，太伤自尊了！

    有时候听不懂别人说话也是好事，就比如在酒店里，两个打扫卫生的阿姨在那里肆无忌惮的讨论着，而且居然还是用的普通话。

    “看见没，那个就是曼联的大球星，不过这后生好像神经不太正常，经常在球场上干一些脑.残的事儿，有一次踢着踢着，居然跑去尿尿，你说有意思没？”

    “呃，看来踢球的都不太正常，我邻居家的小孩还要去踢足球，回去我就劝他们，还是老老实实上学吧！”

    瓦尔迪心头无数头神兽呼啸而过，深深感觉到了世界对他的嘲讽。

    你才神经不正常，你全家都神经不正常！

    一气之下，直接摔门进屋，倒头便睡。

    这地方不友好啊！

    ......

    曼联亚洲行的行程非常紧张，下午个别球员去参加了发布会，其余球员睡觉倒时差，晚上五点就要开始训练。

    走出房间的时候，球员们的状态并不好，长距离飞行，外加上时差的问题，让他们显得很憔悴。

    瓦尔迪打着哈欠和队友们打招呼，没办法，太困了，没睡够！

    “晚上我们偷偷出去看看香港的夜生活吧，我还没体验过东方的风情呢！”总裁凑过来，一脸隐晦的笑容对瓦尔迪道。

    这样的场合自然少不了鲁尼，对于一个尚未成年就出去嫖.妓的老油条来说，就好像闻到了腥味的猫。

    “带上我，带上我，今天晚上我请客！”

    瓦尔迪觉得非常无语，你们的精力也太旺盛了吧！

    阿兰史密斯虽然故意不看向这边，可你那随风而动的耳朵是怎么回事儿？

    好吧，看来这些混蛋是打定注意今天晚上要出去潇洒了。

    嗯，自己也从没来过香港，虽然未必要去和他们鬼混，看看风景也是好的嘛！

第196章 你别过来，再过来我报警啦

    原本是一次很美好的集体活动，可不知道哪个环节走漏了风声，最后一伙人还没溜出酒店，就被弗格森堵了个正着。

    当然，捉着要捉赃，虽然弗格森知道这几个家伙要去干什么，可现在人家还在酒店里呢，大可以说闷得慌出去透透气，所以弗格森也没有抓着不放。

    “好危险，我刚才真以为自己要死了，杰米你不知道，上次里奥因为泡夜店，被头儿足足骂了一下午，都快脱了层皮！”鲁尼心有余悸的对瓦尔迪道。

    旁边的C罗也是心有戚戚，显然有种劫后余生的天堂感。

    阿兰史密斯虽然还是一副冷峻的表情，但瓦尔迪却从他的眼神中看到的后怕，看来这个家伙也是个闷骚的混蛋，并没有表现出来的那么淡定。

    只有费迪南德黑着一张脸，刚才鲁尼的话让他感觉很丢脸，偏偏没有办法去反驳，因为那根本就是真的，而且程度绝对更甚之。

    “那也比你去嫖老太太好！”

    费迪南德和鲁尼两人撸起袖子就准备大战一场，一个高，一个壮，显然这又是一场龙争虎斗。

    好吧，既然不能去夜店撩妹，在酒店看猛男搏斗也好，瓦尔迪这时候已经搬来了小凳子，看得饶有兴致。

    亚洲行的几场比赛根本毫无技术含量和激烈可言，更像是一场秀，曼联在广大亚洲球迷面前展示一下红魔风采，然后带着钱回家，就是这么简单。

    和香江队的比赛，瓦尔迪和范尼搭档首发出场，这是弗格森的又一种尝试，他希望在球队几大前锋之中找到几种契合程度最高的组合。

    比赛刚开始，瓦尔迪还兴致勃勃，可没几分钟，他就再也提不起兴致来了。

    这比赛真的毫无意义，对手毫无反抗之力，对抗激烈程度甚至都不如队内的对抗演练。

    所以，看着队友们放松的卖弄，瓦尔迪也就开始一本正经的划水了！

    饶是如此，瓦尔迪还是用出色的能力为球队首开记录，并且助攻范尼打入了一球。

    下半场的时候，瓦尔迪和范尼都被换了下来，换上场的是两名年轻小将，剩下就是弗格森的考察时间了。

    不过下半场这帮小将可一点面子都没有给主人留，一个个如狼似虎，大开杀戒，打得对手溃不成军，输得非常狼狈。

    好吧，这就好像是打着正义旗号的侵略者，在接受了主人的热情款待后，露出了豺狼本性，开始了残酷的烧杀和抢掠。

    最关键的是，好客的主人依然把匪徒当成上帝供着，这就让人哭笑不得了。

    带着一场大胜离开了香港，红魔又飞到了华夏帝都，这一次他们的对手是帝都国安队。

    同样的流程，采访，活动，然后比赛，再匆匆赶往下一个捞钱地点，八天要跑四个地点，行程非常紧凑。

    在帝都，红魔要受到了更加热烈的欢迎，而究其原因，就是因为红魔队中的华夏球员东方卓。

    没办法，到了人家的主场了，爱屋及乌，大家不可能不关注曼联，再加上红魔本来就非常有球迷基础，所以这样的追捧并不值得大惊小怪。

    之前瓦尔迪一直提心吊胆，害怕又有球迷让他“滚粗”。

    不过还好，显然华夏人民是好客的。

    酒店，采访环节，瓦尔迪今天也成为了采访对象，因为他在华夏的人气并不输给曼联队内其他几大巨星。

    虽然上赛季瓦尔迪在埃弗顿这支平民球队，但瓦尔迪的种种逗比行为早已经成为全世界球迷都津津乐道的笑话，所以他的人气并不低，相反，大家更喜欢这个浑身上下都充满了喜感的家伙。

    其实早在来到华夏之前，瓦尔迪就在犹豫，到底要不要展示自己一口流利的东北普通话。

    虽然这么一张嘴，估计能震倒全华夏的球迷和无数的吃瓜群众，可问题是自己从小在英格兰长大，连跟中国人接触的机会都没有，这一口地道的汉语到底是哪来的？

    肯定就地切片被研究细胞了！

    所以，瓦尔迪还是选择了低调！

    当然，如果有机会，抽冷子来上一两句还是可以的。

    嗯，眼镜片摔碎了不负责！

    就比如现在，瓦尔迪在房间里面接受华夏方面体育媒体的采访，一位男性记者路人甲和一位漂亮的女记者坐在沙发上，而瓦尔迪则配合着回答问题。

    华夏的舆论管控可完全不同于英格兰的花边小报，问题也都很正式，最多就是对瓦尔迪的逗比表示了兴趣，其余都是很正统的问题。

    到了最后，就是球迷们最熟悉的，并且最吐槽的，外国球星用中文对华夏球迷问号的环节了。

    “瓦尔迪先生，我会教您一句中文，这是一句问候语，我们的球迷一定会非常喜欢！”女记者一口伦敦腔，感觉比瓦尔迪的英语还要地道，没办法，瓦尔迪的英语是谢菲尔德方言......

    瓦尔迪眼睛一亮，跃跃欲试，他知道自己的机会来了！

    “不用，我上次学到了一句华夏问候语，我可以说得非常标准！”

    两位记者顿时一愣，不过很快反应过来，看来瓦尔迪还是非常有心的，还专门特意去学了中文问候语，可不像有些球星那么没心没肺。

    “既然您学过，那就再好不过了！不过我们很好奇，你学的是哪一句呢？”

    瓦尔迪嘿嘿一笑，眼神中透着狡黠的光芒。

    特意卷着舌头，怪腔怪调的用汉语说出来：“你别过来，再过来我要报警啦！”

    这一句话把两位记者雷得外焦里嫩，说不出话来。

    良久，他们瞪大的眼睛才渐渐恢复了正常，瞳孔也重新出现。

    “那个...瓦尔迪先生，请问这句话是谁脚给你的？”路人甲男记者结结巴巴的问道。

    “怎么？我说的不标准么？”瓦尔迪装作不明所以，很高兴的说：“上次我在路上遇见一个华夏美女，走过去和她打了一个招呼，然后她就用这句话问候了我。我想着一定是一句中文中最诚挚的问候了！”

    MMP啊！

    你到底是干了什么，才让那个被你搭讪的华夏女人说出这样的话来？

第197章 传教系统

    在两位记者震惊的表情中，瓦尔迪收获了充分的快感，这才是他最喜欢的感觉。

    当然，最后瓦尔迪还是在两位记者一字一句的教授下，卷曲着舌头，操着奇怪的发音，说了几句对华夏球迷的祝福。

    两位记者走的时候，发誓再也不采访瓦尔迪了，他们心脏真的受不了，尤其是那个女记者，后来看瓦尔迪的眼神一直怪怪的。

    和帝都国安的比赛，瓦尔迪根本就没有出场，东方卓则获得了大量的出场时间，一直到比赛最后时刻，才被换下，单独接受了球迷们热烈的掌声。

    瓦尔迪很清楚东方卓的发展，虽然他是华夏最有前途的球员，虽然天赋横溢，甚至不必欧洲人差，但这又是一个不知道努力为何物的家伙，伤仲永的现代典型代表，后来一路走低，甚至最后到了无球可踢的程度。

    这怨不得任何人。

    说到底这和自己无关，路都是自己走的，无论崎岖坎坷，别人都没有办法帮你走完，只能靠你自己。

    离开华夏，曼联又跑到日本打了两场热身赛，对手分别是鹿岛鹿角还有浦和红宝石，曼联虽然手下留情，却还是给主人留下了不可磨灭的恐怖记忆，然后才风风光光的结束了自己的亚洲之行。

    虽然瓦尔迪不知道这一场作秀曼联能够捞到多少真金白银，但带来的深远影响却不可估量，这不是用金钱能够计算出来的。

    作秀结束了，曼联也终于进入了正式的备战，紧张的训练。

    如果说亚洲行的几场热身赛是作秀，起不到多大的考察效果，那么接下来的几场真正热身赛，就是弗格森重点考察球员的时刻了。

    在和苏格兰球队克莱德的热身赛中，瓦尔迪披挂上阵，又是开场不久就帮助曼联首开记录，展现了非常好的状态。

    弗格森发现，瓦尔迪无论和鲁尼搭配还是和范尼搭档，都能够有不错的发挥，并且还可以给搭档助攻，而要是鲁尼和范尼两人搭档，似乎效果就没有那么好。

    范尼抢点能力突出，鲁尼冲击力强，虽然鲁尼位置可以后撤，但两人的作用其实有些重叠，并非最好的组合方式，而瓦尔迪则不同，瓦尔迪可以后撤，也可以拉边，而且他的速度也不是别人追得上的。

    好吧，弗格森又陷入到了幸福的烦恼中。

    几场热身赛后，曼联已经做好了迎接新赛季的准备。

    而这个时候，逗比系统已经完成了更新，以一种崭新的姿态，准备继续去蹂躏瓦尔迪。

    在得到系统提示后，瓦尔迪迫不及待的进入了系统，虽然上赛季被系统坑得够呛，可几日不见，瓦尔迪还是想得不行，自嘲一声，这算不算犯贱啊？

    刚刚进入系统，想象中的高大上界面并没有出现，还是原来一样土到掉渣的Low逼，这让瓦尔迪很失望。

    好吧，做出系统的程序猿绝对是懒鬼，连个好看的界面都不愿意换。

    然后瓦尔迪就开始一项功能一项功能的检查起来。

    特性界面，没变化；

    系统商店，没变化；

    个人栏位，没变化；

    ......没变化！

    我嚓，感觉好像是在逗我玩啊！

    呼叫系统，呼叫系统，请问你的系统升级在哪里？

    别告诉我你就是清理了一下系统垃圾！

    就在瓦尔迪吐槽不已的时候，原本单调的系统突然多出了几个可供点选的快捷方式。

    咦，好像有什么东西要出来了！

    传教系统？

    这是什么鬼？

    瓦尔迪赶紧仔细的查看了一番，然后倒吸一口凉气。

    他就知道系统绝对不会只是培养自己一个逗比这么简单，上赛季自己就隐约有体会，系统的终究目的很可能是要把地球上所有人都变成逗比......

    传教系统，顾名思义，就是让瓦尔迪变成一个传教士，在世界足坛范围内宣传逗比主义思想，完善逗比主义理论，传播逗比主意文化，最后让整个世界都都笼罩在逗比系统的耀眼光芒下......

    通俗的理解，就是让瓦尔迪把逗比传染给别人，把别人都变成逗比！

    当然，瓦尔迪不白干，每传染一个，瓦尔迪都能收获系统奖励的传教点数，传教点数和系统金币性质差不多，可以从另外一个传承商店中购买物品。

    这就相当于多了一个增强实力的途径。

    瓦尔迪有点哭笑不得了，从前自己一个人逗比就行，最多觉得丢脸，找几个人分摊，可现在系统直接把这事儿变成政治任务了。

    好吧，看来自己要继续自己曾经在埃弗顿做过的事情了，那就是把身边的几个队友都变成逗比。

    嗯，此事可以暂缓，瓦尔迪又开始查看其它几个新功能。

    系统另外新增了一项抽奖系统，这一点对于瓦尔迪来说倒是不陌生，唯一疑惑就是抽奖的机会从哪里来，这是一个问题。

    最后，系统的更新说明中，还有让瓦尔迪想要抱头痛哭的东西，那就是系统更新了任务系统，未来发放的任务将更加的扑朔迷离，并且更加难以把握。

    好吧，这是坑死人不偿命的节奏啊！

    或许是创造系统的程序猿觉得任务系统是自己引以为傲的得意之作，必须要更进一步加强，然后瓦尔迪就悲催了。

    “系统任务：请在下场比赛中完成十次思考人生！”

    “系统任务：请在下场比赛中完成十次球场尿尿！”

    “系统任务：请在下场比赛中击中十次门柱！”

    “系统任务：请在一个赛季中得到十张红牌！”

    .......

    瓦尔迪觉得可能一大波坑爹任务正在组团来的路上......

    好吧，希望系统能保留住自己最后的节操，否则自己真的要跪了。

    胆颤心惊的继续往下看，瓦尔迪又发现了一项自己不太理解的内容。

    由于曼联新副本的开启，系统给予了瓦尔迪一次重新洗牌的机会。

    何谓重新洗牌？

    就是把自己的所有已经掌握的特性全部抹去，然后随机获得新的特性。

    当然，这个机会宿主瓦尔迪可以选择使用，也可以选择不使用。

第198章 喝口水压压惊

    面对系统提供出来的洗牌机会，瓦尔迪慎重的考虑了一下，觉得这可能就是系统给自己挖的一个坑。

    现在瓦尔迪早已经数量掌握的特性有重炮激射、凌波微步、狂暴榴弹、瓦尔迪区域和海底捞月。

    这五项特性中，重炮激射和凌波微步都是最实用的特性，少了这两个特性，瓦尔迪实力不说下降一半也差不多。

    后面那三个特性倒是还好，属于锦上添花的范畴，可有可无。

    可要是真的用了这次洗牌机会，以系统的尿性，说是随机，可瓦尔迪觉得，系统一定会在暗中操控随机结果的。

    也就是说，很有可能最后的结果是，没用的特性还在，有用的两个特性换成了两个没用的特性，然后自己又一穷二白了。

    所以瓦尔迪最后还是拒绝了系统的好意，放弃了这一次的洗牌机会。

    然后保守的瓦尔迪就差一点又被系统给气死，不知道为什么，恶趣味的系统居然给瓦尔迪来了一次洗牌结果模拟，结果出现的特性全是让瓦尔迪直流口水的牛掰特性......

    这系统有点反人类啊！

    最后唯一的一点安慰就是，系统送给了瓦尔迪一个更新大礼包。

    看着礼包里面稀奇古怪的东西，瓦尔迪阴险一笑，他知道，自己的敌人要倒霉了，如果他有敌人的话！

    ......

    曼联新赛季第一场正式比赛不是英超联赛，也不是社区盾杯，而是欧冠资格赛。

    上赛季曼联最终排名英超第四，被埃弗顿这匹黑马跑到了前面，可实际上的影响并不大，因为英超三四名都需要去打欧冠资格赛。

    曼联的对手是匈牙利球队德布雷森，虽然在匈牙利这样的三流联赛里面是庞然大物，可在曼联面前，真的没有任何可比性。

    所以，这两回合的资格赛也被认为是悬念最小的比赛，除非曼联再遭遇一次空难，否则德布雷森就只能是陪太子读书。

    在这样的大背景下，主场作战的曼联派上了二线阵容，主力阵容则静待三天后的联赛首轮。

    瓦尔迪坐在了替补席上，左边是鲁胖，右边是总裁，三个人都是脸色一样的严肃。

    没办法，作为年轻球员，谁不希望多出场比赛，即使这只是一场欧冠资格赛，但让他们坐在场上看，真坐不住。

    作为英格兰足坛锋锐最盛的三位超级新星，他们受到的关注度可想而知，每隔一会，转播镜头都会打到替补席上来，寻找三剑客。

    没错，他们三个就被誉为曼联三剑客。

    当然，说他们是问题军团也行......

    鲁尼这货虽然年纪小，却早已经是欢场浪子，和别人喜欢勾搭妹子不同，这货更干脆，就喜欢拿钱去Piao；

    C罗花边新闻同样数不胜数，而且葡萄牙小子的性格天不怕地不怕，狂傲得很；

    至于瓦尔迪，世界足坛头号逗逼，完全有实力把一场激烈的比赛变成闹剧，并且，他的场外生活也很丰富......

    三个人被视为曼联崛起的基石，而这三块石头，要是闹腾起来，绝逼会让弗格森少活十年，至少！

    比赛真的没有悬念，主场作战的曼联上半场就两球领先，打得对手溃不成军，对手真的是抱着学些的心态来的。

    下半场时候，瓦尔迪觉得这场比赛自己出场的几率可能已经不高了，那就干脆在替补席上逗比吧。

    自己可没少在替补席上干坏事儿，捆绑过奥斯曼，扮演过吉祥物......

    那么，这一次怎么作死呢？

    看着百无聊赖的总裁，瓦尔迪突然想起前世曾经看过的画面。

    替补席上，皇马队宠马塞洛正跟一瓶运动饮料较劲，手拧牙咬，却怎么也弄不开封死的瓶口，总裁看见了，满脸嫌弃的表情，一把抢过来，咔擦一下拧开，又扔给了队宠。

    霸道总裁范儿尽显，男友力爆满！

    然后两人对视一眼，眼神中满满的是幸福......

    好吧，这对好基友的故事完全可以借鉴一下嘛！

    既然有了传教系统，那么瓦尔迪就不能浪费，第一个从总裁下手也不错。

    C罗就是那种自己不知道自己有点逗比的逗比，瓦尔迪只要激发出他的潜质，那么很快曼联逗比军团很快就能增添一员猛将。

    当然，现在军团里面只有瓦尔迪一个团长，如果总裁入坑，就封他为副团长吧......

    想到这里，瓦尔迪拿起一瓶纯净水，干咳几声，吸引了总裁的注意力后，开始了自己的表演。

    虽然系统栏位里面还躺着一本《演员的自我修养》，可要是用在这里，就有点浪费了，所以瓦尔迪只能靠自己的演技。

    一手拿着水瓶底部，一手握着盖子，瓦尔迪使出吃奶的劲儿在拧，想要把瓶盖拧开。

    我去，我好像真拧不开......

    虽然使劲儿只是假象，但瓦尔迪却生出这样一种荒唐的感觉。

    好吧，反正这不是重点，瓦尔迪继续着自己的表演，和瓶盖较劲，手不行就直接上牙咬，甚至用力到哼哼起来了。

    在C罗和鲁尼那惊诧莫名的眼神中，瓦尔迪深吸一口气，颓然放弃了，摊开手掌，表情很委屈，很无奈。

    瓦尔迪抬头看着总裁，果然从总裁眼神中看出了无限的鄙视。

    这很好，下一步他就是要展现自己的男友力了吧！

    ――――

    我嚓，你不能这样！

    你不能鄙视完就不管了啊！

    总裁鄙夷的看完这一幕，根本没有像瓦尔迪设计的那样，帮他拧开瓶盖，而是“切”了一声之后，扭头转过去了。

    转过去了......

    瓦尔迪那一刻凌乱了。

    这还是那个体贴的霸道总裁吗？

    看着手中的水瓶，瓦尔迪欲哭无泪了。

    可就在这时，左边的鲁尼突然抢过水瓶，咔擦一下拧开，然后用嫌恶的眼神看了瓦尔迪一眼，把水瓶又仍还给了瓦尔迪。

    瓦尔迪瞪大了眼睛，有点反应不过来。

    我是不是穿越的方式有错误？

    总裁和鲁胖两人扮演的角色不对啊！

    难道是因为总裁还没有开始接手家族企业，没有培养起来霸道范儿，而鲁尼少年老成夜店混多了，更有男友力？

    好吧，先让我喝口水压压惊！

第199章 欢迎仪式（求保底月票啊）

    好吧，瓦尔迪觉得自己应该重新定位一下鲁胖和总裁的角色，从而调整自己的传教计划，至少现在两人的表现与自己想象大相径庭。

    比赛结束了，曼联三球完胜对手，这样的比分，匈牙利客场之旅可能就是度假。

    比赛本身并不太值得关注，三剑客在替补席上互动的事儿却意外的火爆了起来。

    还是那个经验丰富的导播，每次都能准确找到球场内外的爆点，而这一次，转播画面更是把他们这三角CP的互动全部捕捉到了。

    “瓦尔迪是个很极端的人，有些复杂的东西他很擅长，比如捆绑，而有些简单的东西他却跟白痴一样，比如系鞋带和拧水瓶！”

    “这逗比也挺可怜的，连拧水瓶都拧不开，还需要别人帮忙！”

    “小小罗为什么一脸鄙视的看完之后就不管了呢，难道他不应该帮瓦尔迪拧开么？”

    “还是鲁尼体贴，他让我想起了我的前男友，不过我觉得找男朋友还是要找C罗这样的，因为他更帅！”

    “好吧，这个一切看脸的时代！”

    “三个人相爱相杀，我就想知道，谁是第三者！”

    “显然瓦尔迪，他是后来的！鲁尼和C罗早就在一起了好不好！”

    ......

    笑过了，大家的注意力也重新回到了联赛中来，英超新赛季也正式拉开了大幕。

    曼联第一轮将客场挑战上赛季的亚军埃弗顿，这绝对是一场焦点对话。

    很多人都想看看瓦尔迪在从埃弗顿回归曼联后，遇到埃弗顿的时候，会拿出什么样的表现；

    而曼联上赛季被埃弗顿压了一头，这个赛季会不会继续被黑马搞得狼狈不堪？

    不过这样的概率显然很小，很多人认为埃弗顿之所以上赛季能压制曼联的根本因素就在于瓦尔迪，而现在瓦尔迪已经回到了曼联阵中，埃弗顿没有了和曼联叫板的底气。

    因为曼彻斯特和利物浦的距离非常近，所以曼联不会提前一天出发，只要比赛中午出发就好了。

    不过瓦尔迪倒是提前一天来到了利物浦，一方面是他想和卡斯利奥斯曼他们聚一聚，另一方面，就是他有点想安妮了！

    然而，他并没有能够见到几个好基友，莫耶斯下了死命令，今天晚上必须在家休息，不能出门，否则后果自负。

    于是瓦尔迪只能回到他曾经的小家，搂着安妮睡了一晚。

    要不是怕明天比赛腿软，瓦尔迪肯定不会放过安妮的。

    瓦尔迪注意到，格蕾丝看自己的眼神有些古怪，让人琢磨不透，不知道是不是因为没有人偷窥她们两个玩拉拉，她有点不适应了......

    第二天来到球场，瓦尔迪没敢去主队更衣室和前队友们打招呼，他怕自己死在里面！

    这帮混蛋下手可从来都是没轻没重，就算自己不死，落一个终身残疾，也犯不上不是！

    等双方球员们在球员通道内列队准备出场的时候，瓦尔迪才走上前去，和前队友们挨个拥抱。

    “我想你会喜欢我们为你准备的欢迎仪式的！”和卡斯利拥抱的时候，这家伙在瓦尔迪耳边轻声的道。

    瞬间瓦尔迪觉得菊花一紧，一股不好的预感笼罩上了心头。

    这帮混蛋想要怎么折磨自己？

    欢迎仪式绝对不会是普通的欢迎仪式，这一点瓦尔迪毫不怀疑！

    忐忑着走出球员通道，看台上的欢呼声骤然响起，看着这熟悉的一幕幕，曾经的回忆涌上心头，让瓦尔迪百感交集。

    他真的没有想到，离开后的第一场比赛就是回到古迪逊公园球场，这复杂的滋味，没有办法形容。

    球迷们依然高呼着自己的名字，还有横幅写着“欢迎回家！”，可谁都知道，过去的日子已经没有办法再回来。

    鲁尼有些嫉妒的看着瓦尔迪，他回到这座球场，肯定会被称作犹大，而瓦尔迪却能够得到英雄般的对待，这差距实在有点大。

    瓦尔迪一直在想，这帮家伙到底会给自己准备什么样的欢迎仪式，所以有些心不在焉。

    一直到开始热身，埃弗顿球员们呼啦一下集体冲向了瓦尔迪，那来势汹汹的样子，让瓦尔迪肝儿都颤抖了。

    这时不跑，更待何时？

    瓦尔迪撒开脚丫子开启了狂奔模式。

    可问题是，前有悬崖后有追兵，就算瓦尔迪长了八条腿，估计也逃不过他们的天罗地网围追堵截。

    最后，瓦尔迪还是伏诛了，被埃弗顿球员们抓得死死的！

    “各位亲，咱们有话可以好好说是不是，你们不是说给我准备欢迎仪式么？”在敌我形势悬殊的情况下，瓦尔迪开始求饶了！

    几个人嘿嘿一笑，给人一种阴测测的感觉，让瓦尔迪顿时毛骨悚然。

    “没错，这就我们精心准备的欢迎仪式啊！”

    看着被当成犯人一样抓起来的瓦尔迪，曼联球员们都呆逼了。

    “他们怎么这么对瓦尔迪，我们要不要去把他救出来？”

    “不用，显然他们是在玩，听说他们关系挺好的，叫什么埃弗顿光头党，瓦尔迪还是领军人物呢！”

    “哦，这样啊，不过瓦尔迪还真是好人缘呢！”

    不过几分钟后，他们就不觉得瓦尔迪人缘好了。

    埃弗顿球员们一直把瓦尔迪拖到了主队替补席上，几个人发力，狠狠的把他摁在了座位上，然后在瓦尔迪惊恐的眼神中，奥斯曼笑眯眯的掏出了一根鞋带。

    “记得你曾经是怎么在这里捆绑我的吧？今天我就要报仇啦！”

    说完，众目睽睽之下，瓦尔迪被五花大绑了！

    这一刻，瓦尔迪真的很想哭，他这是在为自己曾经做的孽还债啊！

    可你绑就绑吧，为什么要给我绑成这个羞耻的姿势？

    瓦尔迪是真的崩溃了！

    等一切都利索了，有人掏出相机，大家挨个和被捆绑起来的瓦尔迪合影，把瓦尔迪当成活的背景帝，各种羞耻姿势的恶搞。

    看台上的球迷都要爆炸了，这太刺激，太有意思啦！

    “咦，好像还少了点什么！”卡斯利摩挲着下巴，做出思考状。

    “啊，我知道，还少这个！”

    于是在瓦尔迪生无可恋的眼神下，卡斯利掏出了一双袜子......

第200章 报应啊！

    瓦尔迪真的绝望了，他从来没有想到，前队友们给他的欢迎仪式是这样的。

    这分明是他从前对队友们做过的，现在队友们都还给他了！

    还好卡斯利有点良心，袜子是新的，如果用自己的臭袜子塞进瓦尔迪嘴里，瓦尔迪一定会崩溃的！

    当然，现在其实他已经崩溃了。

    电视转播还没有开始，所以电视机前的球迷们没有看到这欢乐的一幕，不过古迪逊公园球场的几万名球员却看得清清楚楚。

    哄笑声爆发出来，让整个古迪逊公园球场都变成了欢乐的海洋，也让他们想起了上赛季那一幕幕欢乐的景象。

    “我们真的不用去救瓦尔迪么，我怎么觉得他有生命危险！”鲁尼有点担心的道。

    可为什么旁边的C罗没有声音？

    等鲁尼转过头来，差点没被C罗气死。

    总裁居然一本正经的看着，并且嘴里面还念念有词，“这捆绑手法很风骚啊，我得学一学，这袜子也是点睛之笔，好刺激哦！”

    跪了！

    鲁尼深深为自己有这样一个队友而感到羞愧！

    不过C罗嘟囔的东西好像很有道理的样子，这捆绑手法没有几年的浸淫恐怕是搞不出来的，自己真应该好好学一些！

    然后鲁尼也加入到了观摩团的队列中来，聚精会神......

    在埃弗顿的替补席上，好不容易前队友们过完了瘾，瓦尔迪总算从羞耻的姿势中解放出来，感觉自己好像被浸过了猪笼，浑身都脱了一层皮。

    好在经过一个赛季的逗比，自己脸皮厚了许多，也没有感觉太丢脸，要是从前，早就恨不得找个地缝钻进去了。

    可让瓦尔迪绝望的是，这还不算完，欢迎仪式还远远没有结束......

    队友们死死的摁住了瓦尔迪，刚才不见踪影的卡希尔一路兴奋的吼叫着冲了过来，而他手里面拿着的，居然是埃弗顿吉祥物小象的头。

    瓦尔迪绝望中，已经知道卡希尔这货要干什么了！

    果然，在大家的哄笑声中，卡希尔用小象鼻子对着瓦尔迪的嘴，开始了抽送环节......

    瓦尔迪很想哭，可被摁得死死的，连擦眼泪的手都没有。

    这就是作孽啊！

    自己曾经用大象鼻子口爆了卡希尔，现在，他又还回来了。

    在遭遇了一系列惨无人道的蹂躏后，瓦尔迪用最后一口气爬到了曼联这一边，那惨状，让曼联球员都觉得心有余悸。

    埃弗顿太残暴了。

    这一刻，除了基恩，每个球员都觉得自己应该在场上小心一点。

    说不定埃弗顿暴徒们什么时候就给自己来上这么一套，想一想那滋味就醉了，生不如死啊！

    “有没有帮我去报仇的？”瓦尔迪有气无力的道。

    刚才还饶有兴致围观的曼联队友们瞬间一闪而空，一阵风吹过，瓦尔迪感觉无比的凄凉。

    这帮没人性的家伙！

    看台上的球迷们已经乐翻天了，他们以为瓦尔迪走了，就再也看不到那些欢乐至极的逗比故事，可没想到，埃弗顿的球员们今天居然把瓦尔迪当成了逗比对象，出色的完成了反杀，真的好开心啊！

    “用这样的欢迎方式其实也挺好的，别看瓦尔迪表面很惨，其实他内心一定很欣慰！”

    “就想知道瓦尔迪被口爆的时候内心是什么感受！”

    “曼联球员居然在那里看热闹，看来瓦尔迪在曼联也不受欢迎啊，还是回埃弗顿吧！”

    “为了快乐，我决定以后要看曼联的比赛了，我想瓦尔迪一定能在曼联把逗比搞出新高度！”

    “无形逗比最致命，现在的瓦尔迪基本上已经神似了！”

    ......

    好不容易闹够了，比赛也终于正式开始。

    站在球前，瓦尔迪的精神在那一刻有一刹那的恍惚，仿佛自己也穿着蓝色球衣，站在对面，和曾经的队友们并肩作战。

    好吧，这样的日子不可能再出现了！

    轻轻将球拨给范尼，瓦尔迪瞳孔猛然收缩，突然启动，朝着埃弗顿的阵地冲去，他要和过去说再见了！

    埃弗顿经过了一个夏天，失去了瓦尔迪这个头号射手，却没有补强阵容，实力不可避免的下降，瓦尔迪清楚，这个赛季的埃弗顿很难在联赛或者欧冠中有所作为。

    好在埃弗顿的防守还在，这也是他们立足英超的根本。

    比赛从第一分钟开始，就纳入了曼联的掌控中，反客为主的红魔将埃弗顿完全压制在了自己的半场，没有了瓦尔迪这个犀利的反击点，埃弗顿连反击都很难打得出来。

    不过曼联一时半会也拿埃弗顿没有办法，范尼在几次伤病过后，状态不可避免的发生了下滑，小禁区之王的威慑力也大幅下降，刚刚还浪费了吉格斯一次落点极佳的传中。

    瓦尔迪倒是没有在禁区内人多的地方游荡，而是跑到了外围，他很清楚，自己现在在什么地方威胁最大。

    只不过，曾经的埃弗顿队友们也同样清楚这一点，不仅奥斯曼形影不离的跟着瓦尔迪，卡希尔也不时出现在他身边骚扰，另外还有卡斯利随时待命，让瓦尔迪接球都很困难。

    而且更要命的是，或许场下他们还是好基友，可到了球场上，那就不需要讲什么交情了，为了防住瓦尔迪，奥斯曼简直无所不用其极了。

    “拿开你的手！”

    “别掐我！”

    “别怪我翻脸了啊！”

    “你大爷，别摸我屁股！”

    ......

    瓦尔迪不时对着身边的奥斯曼低吼，也是对这混蛋没办法了。

    这混蛋恨不得趴在瓦尔迪身上，给瓦尔迪彻底锁起来，让他连动都动不得。

    最关键的是，这家伙的罪恶之手让瓦尔迪很羞耻啊。

    能不能不要在大庭广众之下搞得这么暧昧！

    好吧，瓦尔迪应该感到庆幸，专职防守他的人是奥斯曼而不是卡斯利，要是换成卡斯利，恐怕现在自己已经浑身瘫软了吧！

    又一次背身拿球，奥斯曼紧贴着自己，兴致高昂的对自己屁股做着什么奇怪的事情，这实在让瓦尔迪忍无可忍了！

    深吸一口气，胯部向前到不能再向前，然后突然猛力向后拱去，屁股就好像卡车头一样，直接怼上了奥斯曼。

第201章 进球和画画

    或许瓦尔迪不是那种随随便便一屁股就能把对手拱飞的壮男，但蓄力这么半天，要是再没有点成果，那么瓦尔迪就真的无地自容了。

    奥斯曼正对着瓦尔迪的屁股玩得兴高采烈，突如其来的大力让他脱离了引力的束缚，直接横着向后飞去，重重的摔在了地上，屁股和草坪发生亲密碰撞，变成了四瓣！

    伴随着“嗷”的一声惨叫，瓦尔迪摆脱掉了奥斯曼的贴身防守，整个人都轻松起来。

    卡希尔和卡斯利深知瓦尔迪的可怕，顾不上还在草坪上揉屁股的奥斯曼，飞快的拦在瓦尔迪身前，希望能够阻止瓦尔迪。

    可瓦尔迪脸上的诡异笑容却让卡斯利觉得不安起来。

    果然，瓦尔迪传球了，传球对象赫然是左侧的吉格斯，因为卡斯利补位，吉格斯已经被漏掉了。

    卡斯利大惊失色，跌跌撞撞又跑回到自己的防区，可谁知道吉格斯根本没有在乎，一脚轻扣，又把球送回到了中路的瓦尔迪脚下。

    这一次，瓦尔迪面前只有卡希尔这个防守黑洞了，瓦尔迪轻轻一笑，这笑容让卡希尔感觉要糟糕。

    身体重心猛的向左移动，骗过了卡希尔跟着移动，而瓦尔迪却瞬间将球往右一拨，突然来了一脚兜射。

    皮球飞行速度倒并不是特别快，但运行轨迹异常诡异，在瓦尔迪的方向看去好像会远远偏离球门，在埃弗顿门将马丁看来也同样如此。

    就在谁都以为这球会飞出底线的时候，皮球却划着一个大弧线，直奔球门而去。

    马丁大惊失色，飞身扑救，可上了年纪，腿脚不如年轻时灵便，虽然手碰到了皮球，可还是没有能够把球阻挡住。

    看着飞进球门的皮球，主场的埃弗顿球迷们沉默了，他们不知道应该欢呼还是难过。

    他们不想球队丢球，更不想这球是瓦尔迪打进的。

    这样的感觉，让他们很难受！

    进球后，瓦尔迪站在原地，精神有些恍惚。

    这画面似曾相识，在这座球场，自己攻破了很多对手的球门，而看台上球迷们的欢呼声让自己热血沸腾。

    可现在，自己又进球了，而攻破的却是埃弗顿的球门，这滋味，瓦尔迪无法形容。

    人总会在一次次的伤感中成长，瓦尔迪也在经受着心理上的洗礼。

    就在这时，看台上突然响起了掌声，最开始是一个人，而后变成几个人，最后整个球场四面看台，所有球迷都站起来把掌声献给了瓦尔迪。

    这一刻，瓦尔迪真的流泪了！

    他没有庆祝进球，而是来到球场边，对着看台上的球迷举手致意，这一幕，就好像曾经他在埃弗顿比赛之后感谢球迷们的支持！

    大家都恍惚了，到底是谁进球了？

    职业足球的世界很激烈，很残酷，但无论什么时候，都少不了温情和感动。

    或许唯一觉得违和的是，逗比瓦尔迪今天变成了那个感动的人，仅此而已。

    凭借着瓦尔迪的进球，曼联客场领先于埃弗顿。

    或许，很多人都觉得，至此，比赛悬念已经不大了。

    当埃弗顿失去了防守反击的资本，落后时候只能攻出来，那么他们孱弱的攻击力可能什么都做不了。

    比赛也彻底进入了曼联掌控。

    对于瓦尔迪的进球，弗格森惊喜交加，他本来以为这会是一场艰难的比赛，或许埃弗顿无力进球，但他们要是铁了心在主场守住一场平局，还是有可能的，可他怎么也没有想到，瓦尔迪这么早就进球了。

    通过之前的集训和这个进球，弗爵爷也明白了一个事实。

    瓦尔迪现在还不具备范尼这种中锋的能力，但打边锋或者影锋都是他擅长的，阵地战在埋伏在外围，反击中成为支点，这就是瓦尔迪最强的地方。

    所以对于瓦尔迪的使用，弗格森已经有了明确的定义。

    场上比赛还在继续，丢球后的埃弗顿虽然想要反扑，可没几分钟就被曼联给剿灭了。

    于是局面又变成了曼联对埃弗顿的围攻，只不过在领先后，曼联没有那么投入罢了。

    上半场临近结束的时候，埃弗顿突然倾巢而出发动了一番攻势，一直打到了曼联的禁区，最后卡希尔一脚射门已经威胁到了范德萨把守的球门。

    没理会背后冒出的冷汗，范德萨一个大脚把球开向前场，瓦尔迪和C罗两人已经双箭齐发，朝着埃弗顿的腹地冲去。

    C罗抢在埃弗顿边后卫之前卸下了皮球，这时候最好的选择方式就是带球向前猛趟，防守球员根本跟不上他的速度。

    可让瓦尔迪无语的是，C罗居然把速度慢了下来，在原地玩起了花式假动作，各种眼花缭乱，让人目不暇接！

    问题是，这有卵用？

    瓦尔迪不得不将冲刺停下来，在原地看着C罗表演，这时候，埃弗顿的球员们已经迅速的回防了。

    一次反击良机，就这样被C罗那美妙的假动作终结了。

    弗格森恨不得冲进场扯着C罗的耳朵对他咆哮，这货怎么就长不大呢！

    这时，裁判吹响了上半场结束的哨声，球员们开始陆续退场。

    瓦尔迪叹息一声，显得非常无奈。

    年少的C罗确实轻狂，或许是和小时候的成长有关系。

    他只信赖自己，所以，在场上，更多时候，他都想一个人解决问题。

    只有经过了弗格森耐心的调教后，C罗才一跃成为真正的超级巨星，而不再是那个只知道踩单车的自私少年。

    呃，说他现在是一张白纸也不为过，弗格森就在上面涂抹，让白纸成为了绚烂的画卷。

    不由得摩挲起自己的下巴，瓦尔迪陷入了沉思之中。

    既然现在C罗是白纸，那么在弗格森画画的时候，自己是不是也可以偷着往上涂几笔？

    弗格森画的是超级巨星，而自己画的是逗逼......

    这两不耽误啊！

    谁说超级球星就不能是逗逼，谁说逗逼就不能是超级球星。

    这显然不是一个包含与不包含的问题。

    嘿嘿一笑，瓦尔迪看着总裁，就好像是在看一个新玩具。

    他的笑容让总裁毛骨悚然，忍不住打了一个冷颤！

第202章 翻领改圆领

    下半场一开场，瓦尔迪就快速奔袭再下一城，帮助曼联两球领先埃弗顿。

    对瓦尔迪这个在埃弗顿身上连戳两刀的曼联球员，埃弗顿球迷真的恨不起来，所以只能默默的在心中流泪了。

    到比赛70分钟的时候，瓦尔迪被阿兰史密斯替换下场，他也再一次收获了现场球迷的掌声。

    最终，曼联凭借着瓦尔迪弑旧主的两粒进球，战胜埃弗顿，客场全取三分。

    这场比赛实际上是瓦尔迪在曼联正式比赛的首秀，球迷们都想知道回归到曼联的瓦尔迪是不是能够延续自己上赛季的出色表现，事实证明，瓦尔迪来到曼联，依然是那个超级新星！

    只不过唯一遗憾的是，瓦尔迪还没有机会展示出自己逗比的一面，就算有，也只是被动的。

    而凭借着这两个进球，瓦尔迪的地位几乎已经稳固了，至于用谁搭档瓦尔迪，则是需要弗格森考量的问题。

    实际上这个赛季曼联的问题很明显，随着基恩的老去，曼联中场已经逐渐失衡，面对切尔西，别的位置没问题，中场首先就扛不住了。

    得中场者得天下，虽然未必是真理，但一定程度上却是足球战术的写照。

    弗格森正在考虑培养阿兰史密斯位置后移打后腰，他有不知彼倦的奔跑，敢打敢拼，同时还有前锋的冲击力，脚下出球也没问题，妥妥的后腰苗子，培养得当，完全能够成为基恩的接班人。

    ......

    当球队重新集合，瓦尔迪和队友们又出现在了训练场上。

    肉泥和总裁看向瓦尔迪的眼神，似乎有些嫉妒的成分在其中。

    这也是没有办法的事儿。

    总裁刚刚加盟曼联的时候，虽然顶着葡萄牙天才的名头，可别说首秀，就是现在都很难一场比赛打进两球；

    鲁尼更是如此，顶着天价转会费和英格兰未来的名头加盟，表现也只能说是正常水平，远远没有瓦尔迪首秀这么惊艳。

    关键是他们三人年纪相差不多，总裁85年，鲁尼86年，现在87年的瓦尔迪表现都要比他们更抢眼，让他们情何以堪。

    不过在瓦尔迪答应给他们一人找一个嫩模后，这嫉妒的眼神瞬间消失无踪。

    训练间歇，瓦尔迪和总裁肉泥一起去厕所，正方便的时候，瓦尔迪好像突然想起了什么，侧头朝着鲁尼丁丁瞄去。

    鲁尼一个激灵，感觉杀气弥漫，差点尿在手上。

    “看什么看，是不是没看过这么大的？你自卑不？”鲁尼梗着脖子，装作很强势的道。

    还没等瓦尔迪开口，旁边的总裁就洒给了鲁胖一个极度鄙视的眼球。

    “你说没见过倒是对的，因为我从来没见过这么小的，自从我十岁那年！”

    总裁的神之鄙视让鲁尼恨不得直接调转枪头，尿他一身。

    瓦尔迪嘿嘿一笑，对总裁的话深深表示赞同。

    前世鲁胖几次被曝出嫖.妓丑闻，那些风尘女子绘声绘色给花边小报记者们描述整个过程的时候，都会首先给鲁尼下一个定义――快枪手！

    最让鲁胖觉得无地自容的是，有一个女的后来又服务了巴洛特利，然后用亲身经历把两个人放在一起比较，得出的结论是――巴神床技完爆鲁尼。

    丑闻可以先放在一边，后面就太尴尬了，这可是男人的尊严问题啊！

    所以鲁尼一直抬不起头来。

    刚才瓦尔迪为什么会特意去瞄一眼，就是想确认一下。

    现在，他终于知道答案了！

    ――这货包.皮太长！

    难道你爸爸没告诉过你么？

    难道你爸爸没带你去医院做过手术吗？

    这是可怜的孩子啊！

    鲁胖和总裁还在那里斗嘴，为了谁大谁小而吵个不可开交。

    瓦尔迪走过去，拍拍鲁胖的肩膀，示意他先停一下。

    “拍我干什么？”鲁尼转过头来，斜了瓦尔迪一眼，很不爽的道：“难道你也想和我们比一比大小？”

    瓦尔迪撇撇嘴，被这中二少年打败了！

    叹了口气，瓦尔迪用了非常隐晦的一种方式对鲁尼道：“你应该把翻领改成圆领，这样一切问题都没有了！”

    鲁尼一愣，第一时间去摸球衣的领子，没反应过来瓦尔迪是什么意思。

    “翻领改圆领？我这球衣就是圆领的啊！你什么意思啊？”

    旁边的总裁秒懂，噗呲一声没忍住，喷了出来，笑得快要喘不上来气了。

    对着瓦尔迪伸出大拇指，“你这个比喻真是太形象了，我也觉得他应该去改一改的！”

    瓦尔迪点点头，很坦然的接受了总裁的夸奖。

    鲁胖一头雾水，完全不知道面前的两个人在说些什么，好奇怪的样子啊！

    瓦尔迪再次拍拍鲁尼的肩膀，“你不用关心了，等训练结束我们带你去就好了！”

    鲁尼似懂非懂的点点头，如果他要再说自己不知道，那就有点尴尬了，所以他只能假装明白。

    “嗯，杰米一定是要带自己去专业的裁缝店给自己弄一套帅气的西装，定制版的，一定是这样！”鲁尼在心里这样告诉自己！

    训练结束后，瓦尔迪和总裁带着鲁尼直奔曼彻斯特皇家医院，根本没给鲁尼反悔的机会，推着他进了手术室。

    十五分钟后，并不复杂的环切手术完成，一个崭新的鲁尼诞生啦！

    鲁胖丁丁的自白：没有了帽子，真是轻松了好多。

    当然，这只是瓦尔迪的想象，实际上的鲁尼很憔悴......

    看着小心翼翼挪动着走路的鲁尼，瓦尔迪觉得心情莫名舒畅了许多！

    “请注意，回家休息一到两周就好了，注意不要感染，有水肿也不要担心，会慢慢消掉的，不过一个月内不要有性.生活，这一点一定要注意！”

    临走的时候，医生对一张苦逼脸的鲁尼叮嘱道。

    这一句话，三个人都傻眼了。

    鲁尼想的是：尼玛，居然一个月不能性.生活，这不是憋死我么！

    C罗想的是：尼玛，闯祸了。一到两周恢复，也就是说鲁尼这段时间都不能比赛了，弗格森要是知道是他们带着鲁尼来做手术，还不得干掉他们啊！

    而瓦尔迪想的是：还特么曼彻斯特皇家医院呢，这么个小手术都要两周才能恢复，要是在我大天朝大铁棍子医院，分分钟下地走路，第二天就上班......

第203章 逗逼卡

    鲁尼在家养伤了，虽然这伤病有点尴尬。

    可瓦尔迪和总裁就惨了，虽然现在曼联赛程不算密集，而且前锋位置也有人可用，倒不至于影响成绩，可他们这种行为，还是被弗格森狠狠的收拾了一顿，要不是奎罗兹求情，估计两人就要滚到预备队去了！

    饶是如此，一个星期，弗格森也没给他们两个好脸色。

    更让人无语的是，狗仔们拍到了三人一起去医院的照片，接下来就什么绯闻都有了。

    花边小报没底线，什么样的新闻都敢往外放，只要能博人眼球就行。

    “曼联三叉戟组现实混乱三角关系，玩得太刺激，鲁尼被玩坏，去医院就医，经检查，可能终生不举！”

    “曼联三叉戟为一个女子而痴狂，至该女子怀孕，深夜三人陪女子做检查！”

    “鲁尼因不满瓦尔迪对C罗关爱有加，因爱痴狂，到医院做变性手术，手术成功！”

    ......

    三人一下子从好基友变成了不可描述的关系！

    而这恰恰是大家最喜欢看的，男人们一笑而过，腐国的腐女们则开心极了，他们又有得追了！

    等瓦尔迪和总裁去鲁胖家看他的时候，如果不是鲁尼丁丁有伤，估计少年拳击手就能来两次KO打击了。

    “我真信了尼玛的翻领改圆领，居然是特么割包皮，早知道我就应该把你们两个摁上手术台！”鲁尼气急败坏的对两人道。

    总裁耸耸肩，一副事不关己的表情道：“我又不是翻领的！”

    “这不是翻领圆领的问题，相信我，我会直接把整件衣服都撕碎的！”鲁尼挑挑眉，仰着头道。

    C罗瞬间败退了，他明白鲁尼的意思，为了今后的幸福生活，他觉得自己还是不要继续撩拨鲁尼为好。

    瓦尔迪没管两人的嘴仗，拎着袋子径自进了厨房。

    鲁尼很好奇，别人来看望别人不是带鲜花就是水果，这表示一番心意，可瓦尔迪这逗比会带点什么东西来呢？

    于是鲁胖跟着走进了厨房，翻起了瓦尔迪拿过来的袋子。

    “生蚝......韭菜......秋葵......”鲁尼一边嘟囔一边脑袋直冒火！

    等他看完，脸色已经铁青，很不得直接和瓦尔迪拼命。

    更让他可恨的是，瓦尔迪那一张看起来牲畜无害的脸。

    “这些都是大补的东西，你一定要吃啊！”瓦尔迪笑眯眯的道。

    鲁尼黑着脸，咬牙切齿的道：“你是打算让我吃完之后开线吗？”

    是啊，吃了这些东西，丁丁膨胀，不开线才怪！

    瓦尔迪和C罗终于忍不住，捂着肚子开始笑起来。

    最后，在鲁尼爆发之前，两人顺利出逃成功，拍手相庆！

    ......

    瓦尔迪算是间接帮了范尼，原本弗格森打算下场比赛让瓦尔迪和鲁尼搭档出场的，现在只能让范尼出场了。

    第二轮联赛的对手是阿斯顿维拉，主场作战的曼联胜算很大。

    开场仅仅不到五分钟，瓦尔迪就助攻范尼打进一球。

    而十分钟后，又是瓦尔迪，从边路带球走中路，突然肋部送出直塞球，C罗插上破门。

    一个完美的开局，曼联已经两球领先了！

    这是瓦尔迪在老特拉福德的首秀，他只用了十五分钟的时间就征服了苛刻的曼联球迷，如果再有一个进球，那这场比赛就完美了！

    不过在锁定了胜利后，瓦尔迪的心思却没放在去争取进球上，而是放在了总裁的身上。

    C罗在进球后霸气尽显，大有舍我其谁的气势，让球迷们忍不住为之膜拜。

    这怎么可以？

    总裁可是瓦尔迪预定的第一个逗逼传教对象！

    这个时候，难道不应该逗逼才对吗？

    看来，自己的传教功底还不够深厚啊，不像神棍们那么专业！

    好吧，只能靠系统了。

    于是，瓦尔迪从系统中拿出了万恶之物――

    嘀！逗逼卡！

    请上车！

    瓦尔迪拿出的逗逼卡是系统更新大礼包里面开出来的稀奇古怪东西中的一个，作用是使目标在一定时间内被逗逼之神光辉笼罩，不由自主的开始逗逼。

    不用说，瓦尔迪直接把逗逼卡砸到了C罗头上。

    C罗瞬间打了一个激灵，感觉好像有什么不对劲儿，但却毫无察觉！

    瓦尔迪讳莫如深一笑，看戏时间到了！

    虽然系统不太靠谱，还很坑爹，但系统出品必然是精品，这一点早已经得到了证明。

    然后瓦尔迪就把目光集中到了C罗身上，那望眼欲穿的表情，简直让C罗如坐针毡。

    五分钟过去了，C罗除了有点紧张外，好像一点异常都没有，别说逗逼，连装逼都没有！

    瓦尔迪很纳闷，怎么系统的东西也失灵了？

    还是说自己这么长时间没用，过保质期了？

    就在瓦尔迪疑惑不已的时候，C罗右边路接球突破，踩单车、插花脚，好像玩街球一样各种花哨的假动作层出不穷，把对手防守球员晃得都有点找不着北了。

    可就在大家看得如醉如痴的时候，总裁突然一个不慎，绊在球上面，摔了一个四脚朝天。

    对手防守球员一愣神，这是给我送大礼么？

    然后带着球走了，留下C罗坐在地上懵逼。

    这样的动作我训练时候做一百次成功一百次，怎么到比赛场上就失误了？

    看台上的曼联球迷发出了善意的哄笑声，C罗的表演很精彩。

    瓦尔迪这才放下心来，看来系统还是给力的！

    接下来C罗就真的倒霉了――

    后背痒痒，C罗为了挠后背，变成了奇怪的大猩猩姿势；

    小弟弟痒，C罗偷偷隐蔽的挠几下解解痒，却还是被抓拍个正着；

    在草坪上走着走着，左脚绊在右脚上，摔成了麻花状，C罗摔倒过程中表情还是懵逼的；

    到场边喝口水，刚拧开瓶盖，福灵心至，C罗没有仰头喝，而是离着很远的距离往嘴里面挤水喝，水没喝到，倒是挤了自己一脸；

    ......

    短短十几分钟的时间，C罗俨然成为了球场上最引人关注的焦点，每当镜头扫到他身上的时候，必然是笑声阵阵。

    瓦尔迪很开心，这才对嘛！

    不过他又有些疑惑，感觉不像逗逼卡，倒是有点像倒霉卡，反正C罗被祸祸的不轻！

第204章 抽奖两次

    其实总裁自己也很懵逼，满脸的懵懂，完全不理解自己身上究竟发生了什么！

    一直到逗逼卡失效，总算才恢复正常。

    C罗都快要哭了，他的形象难道不应该是霸道总裁酷炫吊炸天么？

    怎么现在感觉和瓦尔迪那个逗逼这么像？

    大家都说逗逼属性能够传染，上赛季瓦尔迪就把埃弗顿搞得乌烟瘴气，全是逗逼。

    自己这是和瓦尔迪一起呆的时间长了，不自觉的也沾染上了逗逼气息？

    看来以后必须要离瓦尔迪远一点了，这家伙基因太强大，强大到离他近一点都能被基因改造......

    电视机前和网络上的球迷也都快要炸了，显然这样一个C罗是他们绝没有想到的！

    “我大总裁这是要和瓦尔迪那逗逼比谁更逗比么？”

    “显然他是被传染的，瓦尔迪有这样的能力！”

    “继埃弗顿后，看来我红魔也要沦陷了！”

    ......

    瓦尔迪满意啦，这样的C罗才是他想要的C罗，你就老老实实做我的逗逼副团长吧，不要反抗了，少年！

    掰弯了C罗后，瓦尔迪总算是把注意力重新集中到了比赛中，并且在下半场攻破了维拉的球门。

    最终这场并不算特别激烈的比赛，曼联主场5:0大胜，血洗了对手。

    范尼梅开二度，瓦尔迪一射两传，C罗和斯科尔斯分别破门，展现了前场强大的攻击力。

    两轮比赛过后，赛季前并不太被看好的曼联排在了积分榜榜首，净胜球的优势让他们压倒了切尔西和阿森纳等球队。

    而瓦尔迪也凭借着两轮比赛的三个进球排在射手榜头名，让人赞叹不已。

    两轮比赛曼联打入了7球，瓦尔迪三个进球两个助攻，直接参与了五个进球，有此可见瓦尔迪对于曼联的重要性。

    英格兰的媒体正是如此，当你表现好的时候，就会把你捧上天，而当你表现不好的时候，就死劲儿的踩，完全没有任何底线，很多球员都因为受不了媒体舆论而导致无法适应英超！

    不过瓦尔迪倒是不太在乎这一点，自己未来无非就是两个形象，或许还是两个形象交织在一起。

    超级球星和逗逼！

    逃不出这样的范畴。

    一边是海水，一边是火焰！

    ......

    进入系统，新赛季两场比赛，瓦尔迪想看看自己有没有什么收获。

    首先是系统金币，因为自己还欠着系统的债，所以系统还没发放，就直接收走了！

    自由特性点数只有0.5，还是因为自己在古迪逊公园球场被埃弗顿前队友们整蛊。

    好在瓦尔迪上赛季已经积累了一些自由特性点数，所以现在这还不是最紧要的东西，没有新特性，特性点数就只是一个数字，一点用也没有！

    传教系统上面也没有任何收获，虽然C罗逗逼了，但却是在系统道具的控制下，瓦尔迪并不会获得奖励。

    反倒是抽奖系统有惊喜，这时候瓦尔迪才明白过来，究竟抽奖机会是怎么来的！

    每在联赛中打进三球，或者助攻两次，就可以获得一次抽奖机会。

    而瓦尔迪正好打进三球，并且助攻两次，也就是说，他可以一次性抽奖两次。

    瓦尔迪有点手痒了，不由得好奇起来，能抽到什么好东西呢？

    抽奖系统有点像老虎机，只不过只有一个显示格，一拉操纵杆，格子里面的东西就从慢速旋转到高速，最后慢慢停下来。

    在这个过程中，瓦尔迪目不转睛的看着显示格，还真让他看到了好几样熟悉的东西。

    万能碎片、球鞋、状态调整卡，甚至还有那个售价高达30块钱，并且让瓦尔迪垂涎已久的女神邂逅卡......

    不知道是不是系统商店里面所有可能刷新出来的东西在抽奖中都有机会抽到，至少瓦尔迪觉得是这样！

    所以，这个时候，就不需要考虑需要不需要了！

    不要对的！

    我特么只要贵的！

    来吧，女神邂逅卡，我等你好久啦！

    慢慢老虎机停止了旋转，光芒一闪，一个物品出现在瓦尔迪眼前。

    叹了一口气，虽然还不清楚具体是什么，可一看就知道不是女神邂逅卡。

    瓦尔迪表示也很不开心！

    催眠卡*2：使目标在短时间内进入深睡眠状态。

    瓦尔迪眨眨眼睛，被系统打败了！

    我要这东西有什么用？

    这东西对我提高球技有一点效果么？

    难道我还能在球场上给对手甩一张出去，让对手直接躺在草坪上睡觉？

    那有点太扯淡了！

    不过瓦尔迪脑筋一转，倒是很快想到了另一个用处。

    这东西直接给女人用上，然后岂不是任自己摆布？

    瞬间瓦尔迪打了一个激灵，不行，太邪恶了！

    不管怎样，先留着吧，他相信系统不会给他没有用的东西，哪怕这东西看起来真的没有一点用......

    还有一次机会，瓦尔迪在开始抽奖之前，很是祈祷了一番。

    这一次手气不好不坏，抽到了一张固定特性碎片。

    特性碎片（永动机）：集齐六块碎片，可以合成永动机特性。

    这和瓦尔迪之前一直用的进攻或者防守特性碎片不同，之前没有明确的特性，而这个是有明确特性的。

    也就是说，这种特性碎片无法和普通进攻特性碎片一起用来合成，只能用相同碎片或者万能碎片来合成。

    永动机特性倒是不错，拥有了这个特性，就相当于在球场上跑不死，七八个肺轮着用，不用担心体力问题。

    虽然瓦尔迪有商店可以去买体能药水，可这东西毕竟是要花钱买的，把钱省下来用在刀刃上好不好，要知道，自己现在可还一屁股外债呢！

    抽奖完了，瓦尔迪也就退出了系统，不过他却一头雾水。

    系统最近好像安静了许多，居然都没给自己发布任务，难道这货潜水去了？

    说是优化了任务系统，可现在一个任务都没见到，又有什么用？

    虽然有时候任务很坑爹，但奖励丰厚，只要不是太过分，瓦尔迪觉得还是可以去试着完成的！

    好吧，可能系统去过六一了，不在家！

    总算是可以清净清净了！

第205章 混入了什么奇怪的东西

    欧冠资格赛第二回合，曼联客场挑战德布雷森。

    主场完胜对手，让客场比赛也失去了悬念，弗格森自然不会派上全部主力去浪费体能，所以瓦尔迪等主力虽然随队前往了客场，可最有可能的结果就是坐在替补席上看完整场比赛。

    热身的时候，瓦尔迪又闲不住了。

    队友们正在热身传球，传着传着，就发现瓦尔迪不见了！

    我去，这货不会是突发尿急，又跑去尿尿了吧？

    这逗比可是有前科的！

    队友们也懒得去理会，继续热身。

    可等着等着，瓦尔迪还是没有出现，就好像完全消失了一样。

    队友们泛起了嘀咕，虽然在瓦尔迪身上发生什么事情都不值得大惊小怪，可现在一个大活人怎么突然就没了呢？

    正在这时，看台上爆发出了一阵欢笑声，让双方热身球员都莫名其妙。

    环顾四周，大家总算是发现了异常。

    德布雷森的主场不是专业足球场，草皮外面还有一圈跑道，安保人员穿着制服拎着盾牌绕着跑道巡视，以便在突发事情时候能够即使控制局面。

    整齐的队列，威武的步伐，雄赳赳气昂昂。

    可队列最后面好像插入了什么奇怪的东西？

    穿着曼联球衣，背号12号，顶着西红柿发型，迈着和安保人员一样整齐的步伐，笑容灿烂，嘴咧到后脑勺......

    请问这是什么鬼？

    大家都给瓦尔迪跪了！

    稍不留神，就跑去逗比了，这次居然是混进了安保的队伍里面。

    真是够了！

    话说你就算逗比也换个场合好不好，别的不说，你觉得你像安保人员么？

    就算给你套上安保服拎上盾牌，你也一点都不像好不好！

    人家都是五大三粗的肌肉壮汉，你这又瘦又小的，在队伍里面，就跟小鸡一样。

    请问你是跟鸡妈妈出来散步的么？

    安保队伍此时还没发现自己的队伍里面混入了外来物种，发现大家都把眼神集中到了他们身上，不由得大喜。

    虽然都在场地上，可从来大家的视线都集中在球员身上，从来不会有人关心他们这些安保人员，这就很让人伤感了！

    难道今天大家良心发现，知道我们这些幕后人员的辛苦啦？

    那一刻，大家不由得热泪盈眶！

    不过还没等他们泪光散尽，前面领头之人忽然发现了吊在最后面跟着“一二一”的瓦尔迪，瞬间整个人都不好了！

    领头人突然停下脚步，没打一声招呼，身后之人根本反应不过来，手里拿着的盾牌直接就怼上去了，而这还不算完，这显然是一传连锁反应，后面怼前面，后面的后面再怼后面，整个队伍都被撞得七倒八歪，每个人都疼得龇牙咧嘴。

    哦，只有瓦尔迪面前的人没啥事，因为瓦尔迪手里面没盾牌！

    一看自己可能惹祸了，瓦尔迪觉得自己应该闪了，于是迅速遁走，留下了一地懵逼的保安......

    弗格森无奈的摇摇头，他真的拿瓦尔迪毫无办法，或者说，就算有办法，他也不想去管。

    原本他还担心主队置之死地而后生，要在主场和曼联拼命，而曼联的替补球员们未必能够招架得住。

    可现在瓦尔迪这么一搞，就算主队有再高的心气，估计也给搞没了......

    他总算知道瓦尔迪逗比的真正用处所在了。

    原本他还奇怪为什么老乡莫耶斯不去调教瓦尔迪呢，现在看来，莫耶斯早已经深谙其道。

    曼联的队友们原本就对瓦尔迪的逗比惊为天人，不过瓦尔迪在来到曼联后，其实收敛了很多，以至于大家都快要忘记这一点了。

    而刚才这一幕，真的让曼联球员们有种拨开云雾的感觉，近距离观看瓦尔迪逗比，原来是这么震撼一件事儿啊！

    “你就不怕主场保安揍你？”C罗很无奈的问道。

    瓦尔迪摊开手，耸耸肩，很无所谓的道：“你去试试就知道了！”

    C罗忙不迭的摇摇头，表示自己不敢尝试，他可不想被打死。

    比赛开始后，瓦尔迪和C罗坐在替补席上又开始百无聊赖了。

    没办法，在场下看得再热闹也没有在场上踢得爽。

    曼联虽然是替补阵容，可还是压着主队再打，一点也没有因为人家是主人而留面子。

    上半场结束，曼联一球领先，进球的是弗莱彻。

    悬念早早被扼杀，瓦尔迪知道，自己下半场恐怕是没机会出场了。

    坐在旁边的C罗忍不住捂着嘴打了一个哈欠，这比赛，太无聊了！

    瓦尔迪突然灵机一动，既然C罗都已经打哈欠了，那给他甩一张睡眠卡是不是也挺有意思的？

    想到这里，瓦尔迪直接进入系统掏出一张睡眠卡，用在了C罗的身上。

    和上一次被逗逼卡上身时候感觉差不多，C罗又一次打了一个激灵，感觉好像自己被什么东西侵蚀了。

    还没等他仔细思考，就觉得眼皮发沉，天旋地转的，很快就闭上了眼睛......

    瓦尔迪很震惊，他真没想到睡眠卡的药力这么足，几乎是一眨眼的功夫，C罗就睡得冒鼻涕泡了。

    C罗缓缓侧倒，头直接枕在了瓦尔迪的肩膀上，无意识中，借着这个支点，呼呼大睡。

    这下瓦尔迪很尴尬了，两人姿势有点暧昧，这绝不是瓦尔迪想要的。

    如果身旁是女神，那么瓦尔迪会觉得很幸福；

    可身边是C罗，那还是算了......

    刚想粗暴的把C罗推开，电光火时间，瓦尔迪突然停下了动作。

    脑筋一转，瓦尔迪想到了一个主意。

    貌似整蛊整蛊C罗也不错啊，让他从心里认识到自己是一个逗比，比强行灌输更好不是？

    这个时候，电视转播镜头突然扫过曼联替补席，C罗枕着瓦尔迪肩膀一脸幸福表情睡觉的画面直接让球迷们炸了。

    “果然他们两个还是在一起了！”

    “瓦尔迪真的很有实力，才刚来几天，就已经搞定了C罗，撩妹手段一级棒啊！”

    “心疼我鲁胖几分钟，一个赛季都没拿下C罗，居然让瓦尔迪捷足先登了！”

    “把C罗换成我吧，我也想枕着瓦尔迪肩膀一脸幸福的入睡，或者把瓦尔迪换成我，我也想让C罗枕着我的肩膀睡觉，真是好纠结啊！”

    ......

第206章 整蛊C罗

    C罗枕着瓦尔迪的肩膀晒幸福绝不是终点，这么尴尬的局面瓦尔迪不可能让它永远定格。

    朝费迪南德要了一瓶水，轻轻打开口，倒在了手上一点，随后直接抹在了肩膀下面的衣服上。

    红色的曼联球衣部分被谁浸湿后非常显然，一大块的水渍让人看得清清楚楚。

    看台上注意到这一幕的人并不多，就算看见了，也未必知道瓦尔迪在搞什么鬼。

    或许是太热了，瓦尔迪想要凉快凉快吧！

    可电视机前的球迷们就看得清清楚楚了，从瓦尔迪那充满神秘的笑容中，大家已经隐约猜到瓦尔迪要干嘛，全都一脸期待的盯着屏幕。

    导播很给力，根本没有把画面切到比赛中去，一直放在瓦尔迪和C罗身上。

    做完这一切后，瓦尔迪整理了一下自己的头发，酝酿了一下情绪，突然爆发出来装作很恼火的样子，死劲儿抓着C罗摇晃起来。

    C罗正做着美梦，突然被瓦尔迪的大力摇懵了，懵懵懂懂的睁开眼睛，睡眼惺忪，完全不知道发生了什么，甚至恍惚间都不知道自己在哪儿！

    “你看看你干的好事儿！”瓦尔迪一脸凶恶，口水都快要喷到C罗脸上了。

    C罗睡梦中遭受暴击，尤其是一睁眼睛看见一个西红柿在对自己行凶，心中有多恐慌可想而知！

    惊出一声冷汗，C罗总算是清醒了。

    “我怎么睡着了？”一头雾水，就好像刚才那一段已经被从记忆中抹去。

    瓦尔迪拽着C罗的衣领，表情狰狞的吼道：“你还在这儿跟我装？你看看你干的好事儿！”

    说着，瓦尔迪指着自己浸湿的球衣。

    C罗顺着瓦尔迪的手指，看见了清晰的水渍，第一时间并没有反应过来，沉默了一下，几秒种后，脑筋才开始运转。

    “刚才我好像是枕着这货的肩膀睡着的，看水渍的位置，难道是我留下来的口水？”C罗骇然失色，想到了一种非常可怕的可能性。

    这可不是一般的丢脸了，一直把自己视为偶像派的总裁从小就十分在意自己的形象。

    而现在，居然大庭广众之下把口水流到了别人衣服上，众目睽睽，这让他的一张老脸往哪儿搁？

    这一刻，他真恨不得找块豆腐撞死算了！

    看着暴怒的瓦尔迪，在想到那些表情戏谑的球迷，C罗已经羞红了脸，无地自容了。

    而电视前收看转播的球迷也真的爆炸了，这样的好戏，让他们根本淡定不了。

    瓦尔迪恶搞C罗，把水弄到自己球衣上，然后陷害给C罗，演技爆表，把C罗都搞崩溃了。

    “奥斯卡欠瓦尔迪一座奖杯！”

    “看见C罗这副尴尬又不好意思的样子，真替他心疼！”

    “我就想知道，如果C罗知道真相，会不会和瓦尔迪拼命？”

    “拼命倒不至于，但我想分手是肯定的了！”

    ......

    C罗觉得没有办法抬起头见人了，一直到比赛结束，他都是鸵鸟一样把头埋起来，不敢去面对别人的目光。

    瓦尔迪很开心，看着未来的霸道总裁在自己面前被搞得跟小媳妇一样，心里的成就感别提多么足了。

    好吧，以后厄齐尔不用被叫做小媳妇了，这个外号从此就归C罗了。

    最终曼联在客场一球小胜对手，成功闯进了本赛季的欧冠小组赛。

    瓦尔迪在这两场资格赛中一分钟的出场时间都没有捞到，虽然他知道，这样的比赛自己出场实在是大材小用，不过心理还是觉得不太舒服。

    后面的欧冠资格赛，自己可就要大杀四方了！

    事实上，瓦尔迪记得，这个赛季的曼联连欧冠小组赛都没有能够突出重围，球队内部问题重重，在小组赛几只饿狼的围剿下，光荣牺牲了，被啃得骨头渣滓都不剩！

    当天晚上，欧冠小组赛抽签仪式就举行了，球员们在酒店中观看了整个过程。

    结果揭晓的那一刻，曼联球员们脸上都洋溢着轻松的表情，在他们看来，小组里面的三个对手都没办法对自己造成威胁。

    比利亚雷亚尔、本菲卡和里尔，这就是曼联小组赛的三个对手。

    没有豪门，没有五大联赛传统强队，看起来就好像是欧足联要保送曼联一样。

    看着队友们那副仿佛已经小组出现的兴奋感，瓦尔迪真的无语了。

    虽然看起来三支球队威胁不大，可要是结果和前世没有变化，那么曼联最大的可能就是小组赛结束灰溜溜的滚蛋回家。

    这个赛季的黄色潜水艇绝不是易于之辈，古典大师里克尔梅领衔，身旁有西班牙国家队的中场解决方案塞纳，前锋线上还有欧洲金靴弗兰，有佩工的调教，他们能够最终杀入欧冠半决赛绝非偶然。

    本菲卡获得欧冠的次数和曼联一样多，同样底蕴深厚，而且本菲卡的实力同样不容小觑，前世这个赛季正是他们力压曼联小组出线，把红魔踹回了家。

    当然，里尔不算硬骨头，可悲催的是，内忧外患的曼联也没有从他们身上占到太多便宜......

    所以曼联有点穷开心了，显然他们现在还没有藐视所有人的实力。

    实际上瓦尔迪觉得，曼联之所以这个赛季成绩糟糕的原因，其实是多方面的。

    首先格雷泽家族的入主导致人心思动，大家都在担心前途问题，很难把全部精力都放在比赛中来；

    转会市场投入少，引援不利，在别人都挥舞着钞票疯狂买人的时候，显然曼联的转会操作是让人诟病的；

    另外非常主要的一个因素，就是基恩和球队在赛季中期闹掰了，曼联的精神领袖轰然倒塌，带来的绝对不止是成绩上的损失，更是精神上的崩溃；

    当然，可能还有着其他各种各样的原因，最终得出的结论是，曼联的失败并不是一个意外。

    如果不能认清自己，过于高估自己，那么曼联恐怕还会走上前世的老路，这一点瓦尔迪心知肚明。

    或许唯一的变数就是瓦尔迪，曼联以前世相比，唯一的区别就是他们拥有了一个瓦尔迪。

    那么，自己能不能带着曼联走出低谷呢？

第207章 三人小组配合

    连续几天，C罗看见瓦尔迪都会觉得非常难为情，一直到他知道了事情的真相......

    “我要杀了你！”

    训练场上，全是C罗拎着板砖追杀瓦尔迪的场景。

    大家都知道瓦尔迪对C罗做过什么人神共愤的事儿，所以根本不会阻拦，这是在旁边看热闹。

    实际上他们想的是，让C罗教训教训瓦尔迪也好，让他长长记性，省得以后得寸进尺整蛊自己。

    闹够了，瓦尔迪气喘吁吁的和C罗躺在草坪上，仰望着碧蓝的天空，很快，鲁尼也加入了进来。

    三个人现在可以算是欧洲足坛锋锐最盛的超级新星，如果再加上阿森纳的小法，那就是妥妥的四小天王。

    虽然梅西在刚刚就结束的世青赛上表现惊艳，并且在巴萨一线队获得了大量机会，可还是没法和他们相提并论。

    瓦尔迪很清楚，前世鲁尼和C罗就是曼联崛起的基石，现在还要再加上一个自己。

    那么，这一世的曼联，一定要比前世更加出色！

    上个赛季在埃弗顿，前场光头党利用加练小范围传递配合让他们的小组进攻能力提升了一个台阶，埃弗顿能够成为英超亚军，也有这部分因素在其中。

    虽然现在在曼联演练的进攻套路变化莫测，但瓦尔迪觉得，他们三个如果能够更有默契，那么能够给对方防守带来的威胁，绝对不可同日而语。

    把这个想法一说，C罗毫不犹豫的表示了认同，别看这家伙场外生活丰富，但训练绝对刻苦，甚至说他的能力是练出来的也不为过，往往他就是最晚离开训练场的一个。

    鲁尼虽然不情不愿，但他也知道加练的好处，更重要的是，他可不希望被两个人甩开。

    于是，球队结束训练后，整个训练场上就剩下他们三个人加练的身影。

    小范围传递配合，反击快速突进，交叉换位......

    对于能够提升他们进攻威胁的方式，他们全部选择了加练。

    无论鲁尼还是C罗，都不是平庸的球员，他们出色的天赋能够让他们的努力得到事半功倍的效果，这一点，要远比埃弗顿时期更强。

    卡斯利等光头党成员虽然也是英超悍将，但天赋所限，成就有限，即使他们的小范围配合如火纯情，也存在着上限。

    可现在却不同了，鲁尼和C罗加上一个瓦尔迪，三人完全有可能将各自的特点发挥到极致，然后融合起来，最终变成大规模杀伤性武器，给对手以致命一击。

    仅仅几天的练习，已经让他们的配合上了一个台阶，假以时日，谁也不知道能够得到什么高度，谁也不知道还有谁能够抵挡。

    当然，团队配合加练过后，瓦尔迪也没有忘记加练任意球，还有几项他苛待提高的技巧，这也是他默默积累对抗系统的资本所在。

    看着瓦尔迪在那儿非常不靠谱的踢着任意球，鲁尼和C罗都有点傻眼。

    在他们的印象里，瓦尔迪的任意球可是非常销魂的，一场比赛连续破门，而且还是用两种完全不同的方式，一脚大力抽射，一脚电梯球，这样的任意球能力，世界足坛也找不出几个来。

    可眼前的画面完全颠覆了他们的认知，如果不是瓦尔迪在故意逗他们玩，那就是什么地方真的出现问题了。

    “克里斯蒂亚诺，你不是会踢电梯球么，看看我的动作有什么问题！”瓦尔迪一点不见外的对C罗道。

    C罗眨眨眼睛，还是觉得不可思议。

    “杰米你别闹了，我还想向你请教怎么踢电梯球呢，这到底怎么回事？”

    瓦尔迪耸耸肩，表情有些古怪，“我说我是瞎蒙的，你信么？”

    C罗和鲁尼一起摇摇头。

    信你才有鬼！

    “事实证明，我真的没骗你们，你们看，我现在根本踢不出来！”瓦尔迪一脸的无辜还有不被信任，显得委屈极了。

    事实上，上赛季用电梯球破门的时候，瓦尔迪身体留下了一定的肌肉记忆，而他也正是凭借这股肌肉记忆来进行练习，不过这么长时间了，却始终不得法。

    所以他才会想要向C罗请教一下，C罗可是非常擅长电梯球的。

    不过显然，C罗也把瓦尔迪当成他的学习对象了，因为瓦尔迪的电梯球下坠更快。

    于是两个人就开始讨论起了关于电梯球的踢法，至于鲁尼，就只能在一边拔自己的头发玩了。

    自从贝克汉姆离开曼联后，曼联大部分的直接任意球都由C罗来主罚，偶尔鲁尼也有机会去试试脚法。

    瓦尔迪灵机一动，为什么不设计一些奇葩的任意球战术呢？

    一方面，能够迷惑对手出其不意，另一方面，这不也是逗比的一种么！

    一举两得的事情，为什么不做呢！

    于是，坏坏的三人组开始密谋那些让人哭笑不得的任意球战术了。

    ......

    联赛第三轮，曼联客场挑战喜鹊纽卡斯尔。

    现在的喜鹊已经不是那只几个赛季前还和曼联争夺联赛冠军的喜鹊了，不过圣詹姆斯公园球场依然是一个魔鬼主场，矿工们爆发出来的激情，足以干翻上层建筑，所以曼联不得不马虎大意。

    鲁尼C罗和瓦尔迪全部首发，显然弗格森一直在为未来考虑，哪怕牺牲一些现在的利益也在所不惜，况且，三个人能够创造出惊喜也说不定呢！

    不过比赛还没有开始，瓦尔迪就遭受到了恐怖的暴击伤害，就连他自己都没有想到。

    英超很早就有球员牵着小球童一起出场的传统，而且很多俱乐部都会把这个名额卖给球迷，虽然只是小钱，但蚊子再小也是肉啊！

    纽卡斯尔就是这样一支球队，只要你给钱，我就让你被球员牵着出场，这是很公平的交易。

    有钱的家庭并不会在意这一点花销，只要孩子高兴就好了！

    可在球员通道里面集合列队，小球童在工作人员引领下出现的时候，瞬间两队球员都笑喷了！

    球童，球童，顾名思义，最起码也要是个儿童吧，就算稍微大一点，也应该在孩子的范畴内。

    可你这么一个身高超过1米8，体重超过200磅的啤酒肚大叔也跟着混进了球童的队伍中，真的好么？

第208章 没有瓦尔迪的合影

    这就是纽卡斯尔安排的球童？

    其他球童倒还正常，是天真烂漫的孩子。

    可这个巨型的球童真的是球童么？

    你是来搞笑的吧？

    这倒是不需要解释，反正出钱就可以露脸，只要你自己不嫌丢脸就好了。

    可分配球童的时候，瓦尔迪傻眼了。

    看着站在自己身边比自己还高还壮的大叔级球童，瓦尔迪欲哭无泪，心头犹如一万头神兽呼啸而过。

    别人都是拉着小球童出场，难道纽卡斯尔是觉得我太出色了，有贵宾级的待遇，特意给我找了一头坐骑，让我骑上去用一种拉风的方式出场？

    按照常理，瓦尔迪这时候应该拉着球童的手和球童一起迈进球场，可看着大叔那又肥又大的手掌，瓦尔迪想了想，决定还是算了......

    可大叔却没想放过瓦尔迪，对着瓦尔迪露出了憨厚的笑容，然后一把拉住瓦尔迪的手，手劲儿大的让瓦尔迪挣扎都挣扎不了。

    瓦尔迪还想要抵抗一下，不过其他队友们已经笑着出场了，于是他只能认命了。

    一路低着头走出球场，瓦尔迪觉得自己没脸见人了，就好像C罗被自己整蛊得以为自己流口水时候的心情一样。

    而这时候，看台上的哄笑声就好像地震轰鸣一样，彻底爆发了出来。

    虽然他们知道这场比赛有瓦尔迪在场，很可能会出现一些致命的笑点，可他们怎么也没有想到，比赛还没有开始呢，他们就已经要控制不住了。

    尼玛，要不要这么恶搞？

    这大叔是哪儿来的？

    请问你是来收拾瓦尔迪的么？

    看着瓦尔迪那副无精打采的样子，这舒爽感着实让人畅快。

    好不容易入场仪式结束，到了照相的环节，于是一张史上最恶搞的合影出现了。

    前排小球童，后排球星，22个人应该每个人都带着一张笑脸。

    可问题是，为什么现在从镜头中看不到瓦尔迪？

    瓦尔迪哪儿去了？

    倒不是瓦尔迪不开心故意躲开，实在是眼前这位大叔躯体太庞大，直接把瓦尔迪整个人都挡住了，挡了一个结结实实，连衣角都没露出来。

    于是，这么奇葩的合影就这样诞生了，这位大龄球童则永远被人铭记......

    被自己的奇葩球童这么一搞，瓦尔迪什么兴致都没有了，整个人都无精打采的。

    这根本就不是自己逗比，而是别人逗自己好不好！

    电视机前看球的球迷们也笑得不行，很少能够看到瓦尔迪这么吃瘪的样子。

    “纽卡斯尔这是要上天啊，我今天才知道什么叫球童！”

    “好心疼瓦尔迪，喜欢看他逗比，但其实看看别人逗他也挺好的！”

    “瓦尔迪赛后宣布：以后再也不来圣詹姆斯公园球场了，这球场有毒！”

    “我觉得这完全能够影响瓦尔迪发挥，以后也不用特意去防守他了，直接搞一个奇葩的球童上去，他就跪了！”

    ......

    比赛开始后，瓦尔迪脑海里面盘旋的，依然是那个大龄球童，想一想就浑身恶汗。

    这样的状态一直持续了20分钟，一直到纽卡斯尔进球。

    圣詹姆斯公园球场爆发出了恐怖的欢呼声，才把瓦尔迪从灵魂深处唤醒，不知不觉，曼联居然落后了！

    弗格森着急的在场边大喊着，事实上，并不只是瓦尔迪一个人在梦游，其他曼联球员表现也好不到哪里去。

    此时幡然醒悟倒也不晚，在弗格森的威慑下，曼联球员们开始将注意力集中到了比赛中来，朝着纽卡斯尔发动了大反击。

    前场三人组也开始利用了刚刚建立起来的默契，在小范围内通过快速传递配合的方式来穿凿纽卡斯尔的防守。

    虽然效果还不太明显，但主要还是因为他们默契程度不够，完全无法达到心灵相通的状态。

    可弗格森还是眼前一亮，因为他从眼前的画面中看到了未来无限的可能。

    这一段时间，纽卡斯尔被曼联压得比较狼狈，全员退缩回到了自己的半场。

    这时候，范尼不在场上的劣势已经凸显出来，阵地进攻中，一个禁区捕猎者的作用是非常大的，而无论瓦尔迪还是鲁尼，都不是这样的类型，对于纽卡斯尔禁区的威胁不够。

    不过这并不代表着曼联就没有办法！

    上半场第40分钟，鲁尼中路带球，被纽卡后腰犯规放倒，曼联获得了一个位置极佳的任意球。

    三人组对视一眼，各自露出了得意的笑容。

    他们练习的任意球套路要开始发威了！

    瓦尔迪和C罗站在球前，而鲁尼则跑到了纽卡斯尔的小禁区里，他们各有各的任务！

    纽卡斯尔众将在守门员的安排下紧张的排着人墙，一个个脸上的表情如临大敌。

    没办法，谁让眼前站着的这两位任意球都挺吓人呢！

    C罗就不用说，之前曼联的任意球一直都是由他主罚，一脚风骚的电梯球严重考验着大家的小心脏，虽然进球率并不算高，但威力却摆在那里，丝毫马虎不得。

    至于瓦尔迪，那就更不用说了，那是一场比赛能用任意球梅开二度的任意球高手，更何况，他们还掌握着两种高难度的任意球脚法。

    现在这两个高手站在球场，他们怎么可能不哆嗦？

    好不容易人墙排完了，所有人的目光都集中到了瓦尔迪和C罗身上。

    他们两个到底是谁来踢呢？

    可就在这个时候，小禁区内的鲁尼开始发威了。

    没有面对着皮球，而是面对着门将，鲁尼用他那张明显长着急了的脸对着纽卡斯尔门将做起了鬼脸。

    别人的鬼脸是可爱俏皮，鲁尼那真是鬼脸啊......

    纽卡斯尔门将一个激灵，差点吓得去找裁判投诉了。

    求你别咬我！

    纽卡斯尔门将的注意力被鲁尼带走了，而就在这时，瓦尔迪突然启动，猛冲向皮球，扬起右脚，仿佛浑身的力气都集中到了脚上，这一脚射门必定石破惊天！

    纽卡斯尔的的人墙赶紧起跳，虽然胆战心惊，可还是希望能够阻挡瓦尔迪的射门，而纽卡斯尔的门将也把迅速把注意力转移回来，盯着瓦尔迪的动作，盯着皮球。

    可这一切却随着瓦尔迪轻描淡写般的从皮球上跨过戛然而止......

第209章 我可以直接罚球不听哨吗

    举重若轻！

    瓦尔迪从那副用力过猛的样子到鸿雁一般轻轻从皮球上掠过，带来的强烈视觉反差让人忍不住叫好。

    而这一下，也让纽卡斯尔的防守球员心理猛的一松。

    没办法，刚刚太吓人了，他们都以为瓦尔迪要发射导弹了。

    前排的人墙已经开始从最高点下落，而纽卡门将胸口的大石头也落下了，刚才被鲁尼吓了一下，又被瓦尔迪吓了一下，心里有苦说不出啊！

    就在这时，看台上猛然传来一阵惊呼声，而纽卡斯尔的球员们脸上的表情也从轻松变成了惊吓甚至绝望。

    埋伏在最后面的C罗突然启动了，一脚势大力沉的射门，飞速的绕过了已经下落的人墙，在门将惊恐欲绝的眼神中，快速下坠，直接破门！

    纽卡斯尔球员都傻眼了，被这脚任意球打得猝不及防。

    这一刻，他们真的欲哭无泪了。

    能不能不要这么玩？

    瓦尔迪这混蛋在前面掩护，C罗埋伏起来最后射门，当然，还不能忘了鲁尼这个专门负责卖萌的家伙！

    你们三个超级天才明明可以靠实力破门，却非要用奇葩逗比的方式来破门，这样真的好吗？

    看台上的纽卡斯尔球迷们已经那一瞬间真的恨不得挥舞着手中的矿镐，狠狠发泄一番，这太让人沮丧了。

    如果曼联用正面进攻的方式攻破纽卡的球门，哪怕是反击呢，他们也不至于如此不甘，可现在，一个充满滑稽意味的任意球，居然就把纽卡斯尔的球门洞穿了，这让他们如何能够平静下来？

    C罗和瓦尔迪已经拥抱在一起庆祝，这个任意球正是他们之前设计出来的一个方案，简单，但却非常的使用，没想到今天真的一拿出来就建功了。

    鲁尼也一边喊一边冲了过来加入到了庆祝的行列中。

    “别忘了我，这球我的功劳最大！”

    没错，鲁尼的功劳确实很大，他用自己一张老脸吓唬了纽卡斯尔门将，给对方造成了严重的心理打击，没有他的卖萌，恐怕进球也不那么容易。

    庆祝结束，比赛重新开始，对面纽卡斯尔球员脸上全是忿忿的表情。

    没办法，被追平了比分，还是用这样的方式，他们能够心平气和才怪。

    重新开球后，纽卡斯尔倒是气势猛涨，冲出来攻了一波，不过还没等他们打出成果，上半场比赛就结束了！

    看台上整齐的怒骂声简直让裁判恨不得把所有球迷都罚出场......

    等下半场开始，纽卡斯尔积攒的那点斗志基本都随着一泡尿哗哗冲走了。

    下半场第52分钟，瓦尔迪突然拉到了右路，和C罗做了一个二过一配合后突然内切走中路，带走了两名防守球员。

    没办法，瓦尔迪虽然不是内切射门的发明者，但真正威力绝对不弱，甚至还要超过罗本这个集大成者。

    所以纽卡斯尔看见瓦尔迪带球走中路，根本不敢大意，两名球员上前封堵，就是不想给瓦尔迪起脚的机会。

    不过瓦尔迪也绝不是一个只知道闷着头射门的独狼，不经意间已经观察好禁区内的情况，一脚挑传，打过后卫线的头顶，从肋部绕过了纽卡斯尔的防守。

    纽卡球员们大惊失色，却来不及阻止C罗接球爆射。

    皮球再一次洞穿了纽卡斯尔的球门！

    C罗一下子冲过来蹦到瓦尔迪身上，兴奋得好像要死掉一样。

    他真没想到瓦尔迪能够传出这么漂亮的进球，通常只有那种有创造力的中场，才能有这样的洞察力和脚法吧，比如斯科尔斯。

    虽然前往客场的曼联球迷已经开始庆祝进球庆祝胜利了，在他们看来，曼联就是无可战胜的。

    当比赛再一次重新开始后，纽卡斯尔开始疯狂的朝着曼联球门攻去，比分落后了，除了进攻，别无选择。

    可对于曼联这样一支成熟的球队来说，他们完全知道什么时候应该做什么，怎么可能被纽卡斯尔这一波带走。

    而这时候，前场三人组的快下又有了用武之地，瓦尔迪和C罗都有百米选手的速度，鲁尼冲起来惯性大，跟小坦克一样，这样的三支箭射在身上，滋味绝不好受。

    断球后往前送一脚，就有很大几率被前场三人组得到，然后在对手如梦方醒的关头，三人组已经杀向了腹地。

    这一次正是如此，瓦尔迪拿球后带球高速冲刺，鲁尼和C罗则交叉跑位，三人分工明确。

    纽卡斯尔后场防守本来就十分空虚，现在必须要限制瓦尔迪，同时又不能放过鲁尼和C罗，别提多难受了。

    于是干脆心一横，在瓦尔迪进入危险区域之前，直接把瓦尔迪放倒了。

    这名防守球员之前已经身背一张黄牌，而这又是一个黄牌动作，在全场球迷的嘘声中，裁判毫不犹豫的把他罚下场。

    曼联又获得了一个位置极佳的任意球，位置很上半场进球的任意球几乎一致。

    看着又钻进了小禁区并且一脸坏笑的鲁尼，还有站在球前的瓦尔迪与C罗，所有人脑海中浮现出来的，都是上半场曼联任意球破门的画面。

    难道同样的招式你们还想来第二次？

    喜鹊愤怒了，每名球员心头都仿佛燃起了熊熊烈火，点燃后一发不可收拾。

    门将积极的安排着人墙，人墙上球员表情坚定，他们心头只有一个信念，那就是绝对不让曼联打进这一球。

    瓦尔迪站在球前，看着苦大仇深的纽卡球员，不动声色的小声对裁判问道：“我可以直接罚球不用听哨么？”

    或许可能是声音太小，裁判没有听得太清楚，于是看向瓦尔迪，表情好像在说“你再说一遍，我没听见”。

    可就在这时，瓦尔迪突然抬脚把球抽向了球门，纽卡斯尔这边正忙着组织防守，根本没有任何防备，冷不丁被打了一个出其不意。

    皮球直接飞进了球门，人墙没有起到作用，门将也没做出任何扑救动作，一直到皮球飞进球门，他们才后知后觉。

    瓦尔迪振臂高呼，迎接他的是全场震天的嘘声！

第210章 进球有效

    瓦尔迪在所有人都没有准备的时候，突然起脚射门，甚至皮球飞进球门的那一刹那，大家都没有反应过来究竟发生了什么。

    裁判还没等做出任何决定，纽卡斯尔的球员们已经蜂拥扑过来讨要说法。

    “先生，这样的快发任意球是违例的，进球不能算！”

    “先生，你应该给他罚下去！”

    “先生，他这是在挑衅你的威严！”

    ......

    裁判犹豫了一下，他确实很想宣布进球无效，并且给瓦尔迪一张黄牌。

    可这时候他才明白过来，刚才瓦尔迪对他问的是什么。

    瓦尔迪走过来，微笑着对裁判道：“先生，刚才我真的询问过你是否可以不用听哨，而你没有明确的给我答复，所以我这应该不算是犯规违例吧？”

    纽卡斯尔的球员们对他怒目而视，恨不得将他生吞活剥。

    裁判沉默了一下，把哨子放进嘴里，吹响，同时伸手指向了中圈。

    ――进球有效！

    曼联队友们兴奋的扑过来，把瓦尔迪压倒在地，激动的庆祝着进球，而旁边纽卡球员依然无法接受这样的判罚，还在围着裁判不依不饶。

    看台上球迷们发出的巨大嘘声仿佛能够给裁判淹没，可然并卵，他们没有办法去让裁判改变判罚。

    实际上，根据国际足联的规则，在对犯规球员出示黄牌或者红牌的情况下，是不允许快发任意球的，这一点非常明确。

    而瓦尔迪之所以这么做，有两方面原因考虑：

    其一，英超裁判水平一直饱受诟病，眼瞎的、脑.残的，种种不一而是，说不定突然脑子犯抽抽，就把这条规则忘记了呢；

    其二，就算进球不算自己背一张黄牌，也无关紧要，而且赛后还能引起广泛的热议和讨论，丰满自己逗比的形象。

    所以瓦尔迪才会选择去快发任意球。

    而事实证明，英超的裁判真的水平一般，瓦尔迪也不知道裁判究竟是真的忘记了这一条规则还是考虑到他没有回答自己刚才的问题进而做出的权衡判罚。

    反正最后的结果就是，进球有效。

    受益者自然是瓦尔迪和曼联，至于裁判赛后会受到什么样的舆论攻讦，那就不是瓦尔迪需要关心的了。

    “我去，这裁判的水平也真的没谁了，估计去执法业余比赛都会被打吧！”

    “我倒不觉得是裁判的问题，显然是瓦尔迪干扰了他的思考！”

    “嗯，看见瓦尔迪，裁判脑子里面出现的全是瓦尔迪的逗比画面，怎么集中注意力吹罚比赛！”

    “继掰弯了俱乐部、球员和比赛之后，瓦尔迪又把黑手伸向了裁判，英超要跪了！”

    ......

    电视前和网络上的球迷们已经快要闹翻天了。

    不过就在这个庆祝进球的时候，倒是有一个人看着瓦尔迪满脸的幽怨，好像被抛弃的怨妇，又好像是约.炮后被放了鸽子，反正各种欲求不满。

    “能不能不要用这种表情看着我，这样别人会以为我对你做了什么！”瓦尔迪一本正经的调侃着C罗。

    C罗表情极度的郁闷，“说好让我罚的，我都进了两个球了，我还想要帽子戏法呢！你这一脚就给我的帽子戏法踢没了！你快赔我的帽子戏法！”

    “你被换下场了么？”瓦尔迪瞪着眼睛，“比赛还有那么长时间，你有大把的时间可以去进球，你不能把问题扔在我身上吧！”

    不过瓦尔迪倒是理解C罗对于帽子戏法的渴望，绝大多数球员一辈子都没有这样的机会，当机会真摆在眼前的时候，没有人不会珍惜渴望。

    其实瓦尔迪很想告诉C罗，不用担心，未来你的帽子戏法比你上过的女人还要多，简直就是小儿科，不要太在意啦！

    当然，就算瓦尔迪现在说出来，总裁也不会信的。

    比赛重新开始后，纽卡斯尔已经斗志全无，误判对于士气的打击相当严重，浑浑噩噩的踢完了最后的比赛，没有再被曼联进球，已经是他们的幸运。

    赛后纽卡斯尔主帅在新闻发布会上炮轰裁判，认为这场比赛全都毁在了裁判的手中，否则纽卡斯尔绝对不会输得这么干脆。

    记者们自然乐于见到这样的局面，于是纷纷将矛头对准了裁判的这一次判罚。

    瓦尔迪作为始作俑者，倒是没有受到多大的诘责，除了一小部分纽卡斯尔球迷，大部分人都觉得责任不在瓦尔迪身上。

    这时候瓦尔迪的逗比形象就发挥了作用，没有人相信一个逗比会去故意做一些没有底线的事儿，没有底线这个词应该安在裁判头上才对。

    不管怎样，曼联又拿下了一场比赛，三战全胜的他们依然以净胜球的优势领跑积分榜。

    而瓦尔迪也继续霸占着射手榜，从一开始就展现了自己的强势。

    事实上，很多人认为上赛季如果瓦尔迪的出勤率能够再提升一些，那么亨利的英超金靴可能就要易主了。

    这个赛季瓦尔迪回归曼联，或许会需要经过一段时间的适应，才能够找回上赛季那个进球如麻的超级射手本色，如果亨利能够从联赛一开始就发力，那么两人必将有一番龙虎斗。

    然而，谁也没想到的是，瓦尔迪居然这么快就融入了曼联，这么快找到了进球感觉，三场联赛场场有进球，直接领跑射手榜。

    这样一个蛮不讲理的超级新星，和他碰到一起，就算是亨利都很无奈吧！

    ......

    最后迫于压力，英足总承认这场比赛中裁判有误判行为，但这并不会影响大局。

    事实上，就算瓦尔迪的任意球不算进，最后依然会是曼联取胜，纽卡斯尔只不过是不愿意承认失败罢了。

    最后事情也是不了了之，没有人会选择与英足总这尊庞然大物死磕，别说能不能赢，你先想想以后要不要混下去吧！

    经过这场比赛两次任意球破门，三人组也真的发现自己偷偷练的东西有用，于是在后面的加练中也更加上心，唯一有点小情绪的就是鲁尼，因为瓦尔迪和C罗都通过罚任意球破门了，而他连站在球前的机会还没有呢！

    呃，你还是继续去卖萌吧！

    这个适合你！

第211章 安联代言

    欧洲各国联赛进入间歇期，国际比赛日来临，大部分国家队都要为世界杯预选赛而奋战。

    瓦尔迪又一次被征召进入了国家队，而且很多人估计，这一次瓦尔迪将会正式上位主力前锋。

    欧文正忙着逃离皇马回归英格兰，状态不可避免的受到影响，而且很多人觉得，就算是全盛时期的欧文，也未必就比瓦尔迪强。

    所以瓦尔迪和鲁尼搭档首发的可能性非常大。

    不过在来到国家队报道之前，瓦尔迪需要去拍摄一组广告。

    这是经纪人拉伊奥拉又给瓦尔迪谈妥的代言合同，瓦尔迪将成为欧洲最大的保险集团安联集团中个人保险业务的代言人，签约三年，总代言费为500w欧元。

    对于一位新星来说，这个价格绝对非常有诚意，很多巨星也拿不到这样的合同，甚至来说，一般保险业务很少有找球星代言的。

    瓦尔迪对于这样的收入非常满意，可他并不明白对方为什么会看重自己。

    作为欧洲最大的保险集团，虽然安联集团也将广告业务涉足体育界，但他们的方式更倾向于冠名足球场，借此来提高知名度。

    慕尼黑安联球场、悉尼安联球场、伦敦安联公园、尼斯安联里维埃拉球场、圣保罗安联公园、维也纳安联体育场，甚至在穿越前，后来就连尤文图斯的主场也被他们拿下，改名为安联球场......

    瓦尔迪真的害怕未来安联球场拿下了所有球场的冠名权，那真的和世纪末日没有任何区别。

    他想不明白安联保险为什么找自己作为代言人，难道自己的形象已经帅得突破了天际？

    可当瓦尔迪看见整个广告策划案的时候，整个人都不好了。

    尼玛，安联绝逼看重的是自己的逗比睡醒，还有作死属性！”

    广告其实很有创意，瓦尔迪以一个主持人的形象出现在荧幕中，旁边则是一块大屏幕，上面播放的全是瓦尔迪逗比作死时候的画面。

    滑铲洞穿广告牌，两次；

    飞起和卡斯利互相爆头；

    混进保安队伍里把整个队伍撞得七零八落；

    因为调侃队友，被队友们暴揍；

    ......

    瓦尔迪在旁边解说，“这一次如何如何危险，差一点被打死”等等。

    最后结束语就是――逗逼作死的人生，你需要一份保障！

    这广告要是一播放出来，瓦尔迪不知道安联的保险业务会不会有上涨，不过作死的人一定会少很多......

    无所谓啦，反正瓦尔迪一点都不需要在意自己的形象，自己在别人眼中，逗比形象早已经固定，有钱拿才是真的。

    自己因为系鞋带拿到了阿迪的球鞋代言，因为作死，拿到了安联保险的代言，这么儿戏草率，不知道其他人会不会气死。

    不过略微让瓦尔迪有点遗憾的是，广告居然只有自己也个人，而不是和某个女明星，这就让他很不爽了！

    其他人拍广告，肯定有女明星搭档，两人镜头前各种暧昧，镜头下也同样可以暧昧一下，接下来如何香艳发展，那就不足为外人道了。

    为毛自己拍广告就不配个女明星，这是搞歧视么？

    吐槽归吐槽，瓦尔迪也不可能真的这么要求，太丢脸了！

    拍完了广告，瓦尔迪就到国家队报道了。

    这一次，英格兰同样要连续打两场比赛，不过只要第一场能够拿下威尔士，英格兰就能提前锁定小组出现名额。

    威尔士现在还不是后来那支由贝尔和拉姆塞领衔的黑马，就算不是鱼腩也强不到哪里去，对英格兰来说，这不是一个强大的对手。

    不过保守起见，埃里克森还是派上了全部的主力阵容，拿下这场比赛，后面就可以直接练兵了。

    瓦尔迪果然获得了首发出场的机会，这是他英格兰国家队的第二次演出。

    上一场比赛处子秀瓦尔迪就上演了帽子戏法，而这一场，瓦尔迪也同样没有辜负埃里克森对他的看重，虽然没有进球，但却贡献了三次助攻。

    拿下威尔士后，英格兰如愿小组出线，获得了世界杯的参赛资格，而后面的一场比赛，埃里克森则完全是在考察替补队员了。

    从国家队回到俱乐部后，瓦尔迪得到了一个坏消息――C罗的父亲去世了。

    C罗在得到噩耗之后，依然含着热泪出场，帮助球队战胜了俄罗斯，而后才匆匆赶回葡萄牙，甚至没有来得及见上父亲最后一面。

    其实瓦尔迪前世知道这件事，只是他不可能把所有东西都记忆在心中，否则他一定会想方设法提醒C罗。

    生老病死都是无可避免的，人的生命往往就是这样脆弱，或许昨天还在一起说笑，而今天就只能生死两隔。

    或许这也是C罗成长的契机，他会变得更加努力，变得有责任心，从一个傲娇的单车少年变成进球狂魔。

    ......

    少了C罗，瓦尔迪和鲁尼两个人突然觉得很尴尬。

    三个男人在一起叫兄弟义气，可两个男人在一起，除了捡肥皂还能干什么？

    “我们比赛踢任意球吧！”鲁尼这样对瓦尔迪提议道。

    规则很简单，一个罚球一个守门，然后调换位置，每人踢10次，最后谁进球多谁就赢。

    瓦尔迪想了想，觉得自己有点吃亏。

    鲁尼的任意球水平不错，要不然这货也不敢提出比试。

    可自己清楚自己的实力，没有任意球特性，自己靠着自己练出的那一点不靠谱的电梯球，想赢鲁尼太难了。

    不过看着鲁尼那副小人得志的表情，瓦尔迪就气都不打一处来。

    必须要打掉他的傲娇气焰。

    想了想，瓦尔迪接着去尿尿的借口，进入了系统，这个时候，必须要依靠系统了。

    上次系统升级大礼包里面开出了很多稀奇古怪的东西，后面就要渐渐的派上用场了，这一次，瓦尔迪想到的是许愿卡。

    这是一种相当于等价交换的卡片，使用卡片许愿，然后拿出自己的东西匹配愿望价值，如果均衡，系统就会判定愿望实现。

    许愿卡，礼包中一共开出了三张。

第212章 输的裸.奔

    “许愿：赢下和鲁尼的任意球比赛！”

    瓦尔迪拿出许愿卡，开始许愿。

    “系统提示：许愿难度一星，等价交换6系统金币，1自由特性点数，0.3传教点数，请任选其一！”

    系统的提示让瓦尔迪有点惊讶，没想到这么简单的许愿居然这么贵，价值6块钱，而且他也第一次知道传教点数的珍贵，如果按照汇率的方式考虑，一个传教点数都相当于30块钱了。

    貌似为了这么点小事儿有点不太划算了，就算是教训鲁尼，也犯不上花6块钱吧！

    可一想到鲁尼那种狂傲的态度，瓦尔迪就十分不爽。

    装逼要遭雷劈的，雷不劈你，我劈你！

    一咬牙，瓦尔迪直接选择了使用许愿卡，用6枚系统金币，完成了等价交换。

    打击鲁尼的嚣张气焰是一定的了，不过还得让他付出点代价，要不然都对不起他花的六块钱。

    “可以，不过我们必须要添点彩头！”瓦尔迪引诱着鲁尼。

    鲁尼大包大揽满不在乎的道：“没问题，谁输的晚上请客就好了！”

    瓦尔迪笑着摇摇头，谁在乎这点钱！

    “这样吧，我们换个花样，两种方式你选择一个！”

    “第一种，每一轮罚球，输的脱一件衣服，一直到有人先脱光为止！”

    “第二种，十个球比完，输的人在基地内裸.奔！”

    “你选一个吧！”

    鲁尼惊恐的看着瓦尔迪，表情难以置信。

    我去，玩这么大？

    这是要拼命啊！

    说真的，鲁尼真的有点怕了。

    可他突然看到瓦尔迪那似笑非笑的戏谑眼神，瞬间被挑拨了神经。

    谁怕谁啊！

    来就来！

    不过他还是需要思考一下瓦尔迪给出的两个选择。

    虽然看起来瓦尔迪任意球水平不高，可上赛季一场比赛任意球梅开二度可不是编造出来的假新闻，难保这逗比不是在隐藏实力，专门为了坑自己。

    第一种显然不保险，就算自己最后赢了，可也不敢保证每一轮都能赢，到时候瓦尔迪脱光了，自己也就剩内.裤了，也还是丢脸。

    还是第二种更加稳妥一点，只要能够保证最后赢下瓦尔迪，就可以美滋滋的看着瓦尔迪裸.奔了，还有比这更开心的事儿么？

    显然没有！

    “我选第二种！谁最后输了谁去裸.奔。”鲁尼大声的道。

    瓦尔迪嘿嘿一笑，果然这货还是落入自己的陷阱了。

    其实瓦尔迪也害怕鲁尼选第一种，因为他不敢保证系统许愿卡也能让自己每次都赢......

    现在就没问题了！

    小胖！

    等着去裸.奔吧！

    很快，两人摆好了架势，任意球距离球门大约有27、8码，为了逼真，还特意摆上了一排假人作为障碍。

    瓦尔迪心里面有些忐忑，毕竟第一次使用许愿卡，即使系统早已经证明了自己的强大，但涉及到裸.奔这么丢脸的事儿，瓦尔迪也难以平静。

    瓦尔迪首先罚球。

    缓缓后退，表情郑重，左脚用力踏地，好像随手都要启动奔驰的宝马。

    鲁尼同样一脸严肃，让他看起来更像是40岁的大叔。

    来吧，让我们一决胜负吧！

    ――

    “看，灰机！”

    就在两人都全神贯注的时候，瓦尔迪突然侧头手指天上，大声的喊道。

    鲁尼下意识的转头顺着瓦尔迪手指的望向看去，看到的只是蓝蓝的天空。

    这骗子，哪儿有飞机？

    鲁尼心里正吐槽着，还没转过头来，就看见皮球嗖的飞进了球门。

    尼玛！

    这一刻，鲁尼心中犹如被一万头大象碾压而过。

    太尼玛不要脸了！

    这么阴损的招式你都好意思用？

    鲁尼看向瓦尔迪的眼神，已经满是怒火，如果他手上戴的是拳击手台而不是守门员手套，那他现在一定已经冲过来给瓦尔迪一套组合拳。

    看着犹如小孩子被抢了棒棒糖一样的鲁尼，瓦尔迪兴奋地手舞足蹈，继续撩拨着鲁尼快要爆炸的神经。

    “你等着！”鲁尼梗着脖子不服不忿的道。

    两人交换位置，轮到鲁尼罚球。

    火爆的对峙仿佛让周围气氛都变得肃杀起来。

    ――

    “看，灰机！”

    鲁尼侧头手指天上喊道。

    和瓦尔迪的动作如出一辙，完全是模仿秀冠军得主的表演。

    可瓦尔迪却好像看白痴一样看着鲁尼。

    曼联训练基地上空根本就没有航线好不好！

    鲁尼很尴尬，觉得头顶上一直乌鸦飞过去，唔噶唔噶的叫着，嘲笑着自己的愚蠢。

    “看，蚂蚁！”

    “看，蝴蝶！”

    “看，美女！”

    ......

    短短的功夫，鲁尼已经喊出了所有他能想象到的名词。

    然而，让他绝望的是，瓦尔迪都快要坐下吃爆米花了。

    怒极的鲁尼狠狠抽中皮球，放弃了自己擅长的大力弧线球，直接变成了大力任意球。

    瓦尔迪根本没有有做出扑救动作，因为他知道，自己根本就扑不到。

    唯一能靠的就是系统！

    Duang！

    一声巨响响彻卡灵顿，紧接着是嗡嗡嗡的共振声让人耳朵也跟着嗡嗡响。

    鲁尼表情绝望，他居然把球打在了门柱上！

    瓦尔迪走过去拍拍鲁尼的肩膀，在他耳边轻声笑道：“如果你现在认输，我允许你穿内.裤去裸.奔！”

    鲁尼就好像被踩到尾巴的猫，瞬间跳脚了！

    “谁要认输，才刚开始呢，你等着一会哭吧！”

    可显然今天运气不在鲁尼身上，或者说，许愿卡抽走了鲁尼的运气，让他倒霉无比。

    瓦尔迪那并不靠谱的任意球罚十次打进了三球，如果换成出色的门将，恐怕一球都进不去；

    而鲁尼这个自诩的任意球高手，居然在前就此里面只打进了两球，其余不是门框就是飞机。

    如果最后一球不能打进，那么他就真的要去裸.奔了。

    鲁尼这时候真的紧张了，这不是玩笑，他觉得如果自己输掉了，那么瓦尔迪绝对不会放过他的。

    上帝啊，求你救救我！

    瓦尔迪轻蔑一笑。

    上帝？

    在系统面前，可能上帝都不好使！

    最多一会你输了，我允许你穿上一双袜子，不能再多了！

    脑海中正想着鲁尼一会裸.奔的美好场景，这时候鲁尼突然启动了，带着毅然决然的念头和一往无前的气势，那锐利的眼神让瓦尔迪都觉得灼热。

    伴随着鲁尼一脚抽中皮球，是他心头的呐喊！

    ――我特么不要裸奔！

第213章 正面怼系统

    瓦尔迪坐在草坪上，目光呆滞，心中却在为自己浪费掉的许愿卡心疼不已。

    他早应该想到鲁尼这货的人品没有保证，就不应该和他打赌。

    尼玛，这货居然在最后关头逃走了！

    逃走了......

    事实上，鲁尼也是被门柱打怕了，平时就算瞄准了门柱踢，也很难蒙到一脚，可今天就好像中了诅咒一样，明明射门感觉良好，可就是“咣咣咣”的怼门柱，要不然就是打飞机。

    眼看真的要输了，难道不跑还等着裸.奔啊！

    就这样，鲁尼在最后一球时候做足了姿势，然后掉头一溜烟的逃走了，只剩下瓦尔迪在原地凌乱，久久接受不了！

    好吧，交友不慎！

    第二天在训练场上，鲁尼明显在躲着瓦尔迪，眼神闪烁，一副心中有鬼的羞愧样子。

    “来吧，大胸弟，裸.奔吧！”

    训练间歇，瓦尔迪看见鲁尼又想跑，赶紧一把拉住。

    鲁尼好像被抓到痛脚一样，“我又没输，为什么要裸奔！”

    嗯，还没分胜负呢！

    “好啊，那就继续分出胜负好了，正好今天人多，热闹！”瓦尔迪哪有那么容易放过鲁尼。

    鲁尼耸耸肩，表情非常可恶，让人恨不得直接怼上去一拳。

    “我妈妈告诉我不要赌博，所以我想了想，还是算了！”

    瓦尔迪彻底被鲁尼的无耻打败了。

    你妈妈有没有告诉你不要嫖.妓？

    这个时候要做听话的宝宝了，是不是晚了点？

    瓦尔迪有一万句MMP不知道应该不应该跟鲁尼说！

    好吧，这一次就当做试验好了，虽然代价有点大，不过也就是一场比赛的事儿，还不至于让他心疼到肋条疼！

    既然已经掌握了许愿卡的用法，瓦尔迪心头不由得火热了起来。

    这么犀利的好东西，用来干点什么呢？

    如果自己许愿要一个女神，许愿卡会让自己拿多少钱交换呢？

    要不然许愿给自己搞一个牛掰的特性，厉害不厉害先不说，反正超级拉风的那种？

    或者让自己的丁丁再长大十公分？

    ......

    呃，瓦尔迪突然发现，自己想做的事儿太多了！

    突然，灵光一闪，瓦尔迪好像被雷击中，整个人愣在了原地。

    既然许愿卡这么万能，那么自己用许愿卡来直接怼系统可以不可以？

    虽然许愿卡是系统出品，但说到底系统是程序猿做出来的，而且瓦尔迪觉得逗比系统也未必就是无解的。

    “许愿：把逗比系统变成正常版系统！”

    瓦尔迪颤抖着说出了自己长久以来的愿望，望眼欲穿的等着系统回答。

    “系统提示：逗比系统就是正常版系统，许愿不成立！”

    瓦尔迪倒吸一口凉气，差点没有直接噎死过去。

    颤抖着竖起中指，又颓然放下，瓦尔迪感觉浑身力气都被抽空了。

    尼玛！

    你这么逗比的系统也特么叫正常版系统？

    你忽悠鬼呢啊？

    不过换个角度一想，瓦尔迪好像又了然了。

    正常不正常都是相对的，没有一个准确的定义。

    如果真有一个正常版系统可以做对比，那么逗比系统显然是不正常的。

    可系统好像说过，目前只有它一个系统，没有任何可以比较的东西，那它就是正常版的，不正常也正常！

    好吧，垄断就是嚣张！

    那我换一个愿望总行了吧！

    系统最坑爹的地方就在于任务，如果让系统把任务系统格式化掉，是不是自己的逗比就不用总是胁迫式的了？

    “许愿：把系统任务模式去掉！”

    这一次，系统好像卡住了一样，半天没有任何答复。

    就在瓦尔迪以为系统要拒绝的时候，系统突然回话了。

    “系统提示：许愿难度四星，等价交换15自由特性点数，或者随机失去两项特性，请选择！”

    瓦尔迪真的愣住了，万万没想到，自己不过是随口一说，居然真的有机会实现。

    原来系统真的不是无敌的，它也要受到制约！

    赶紧查看一下剩余自由特性点数，瓦尔迪顿时崩溃。

    现在他已经积攒了14点自由特性点数，居然之差那么一点！

    该死，早知道这样，当时升级“海底捞月”的时候就不升满了。

    看来只能继续等下去，反正已经受了这么久的煎熬，也不差这么几天了。

    不过瓦尔迪又好奇起来，怼系统的愿望居然是四星的，那么有没有更高级别的愿望呢？

    “许愿：炸掉靖国神厕！”

    “系统提示：许愿难度三星......”

    “许愿：把棒子国炸沉！”

    “系统提示：许愿难度四星......”

    “许愿：毁灭地球”

    “系统提示：许愿难度五星......”

    ......

    瓦尔迪开始用许愿卡测试许愿难度，他才发现对怼系统是多么难的任务，居然和炸沉日本是一样难度级别的。

    毁灭地球这么恐怖的事情难度是五星，看来许愿难度最高就是五星了。

    什么？

    你说还可以毁灭宇宙？

    毁灭宇宙和毁灭地球其实没有本质性的区别，最多只是量有变化而已。

    瓦尔迪突发奇想，是不是可以把自己变得帅一点？

    “许愿：把自己变得比贝克汉姆更帅！”

    “系统提示：请不要许下这种难度太大，系统都无法完成的任务！”

    我曹尼玛！

    瓦尔迪感觉自己受到了以亿为单位的暴击伤害。

    把我变帅比毁灭地球还难是不是？

    信不信我跟你玩命！

    苦笑一声，想哭都找不到地方哭！

    系统这是要成精啊！

    嗯，等我凑齐七颗龙珠，我不把你弄死我跟你姓！

    就在瓦尔迪被系统造成致命一击生无可恋的时候，系统突然发布了一项任务！

    “系统任务：在和曼城的德比大战中，用上帝之手来向球王马拉多纳致敬！”

    “任务奖励：上帝之手称号，特性点数+1”

    “失败惩罚：特性点数-1”

    瓦尔迪挠挠头，这任务有点邪性啊！

    先不说任务内容难度如何，奖励和惩罚就很古怪。

    自己就差一点自由特性点数就能干掉逗比系统的任务系统，而任务恰好就奖励一点，更诡异的是，任务失败还要扣除一点。

    这分明是冲着自己来的啊！

    系统为了保全自己的任务系统，也是蛮卖力气的！

第215章 手球太难了

    瓦尔迪进球后表现得非常兴奋，这是一个演员的自我修养。

    可还没等他欢乐的跑多远，裁判的哨子已经响了，不是进球哨，而是进球无效。

    瓦尔迪顿时愣了，难道裁判真的看见了？

    曼城门将和几名后卫正对着裁判做出手球的手势，发现裁判已经明察秋毫，纷纷对裁判伸出了大拇指。

    瓦尔迪心里一下子凉了半截。

    裁判刚才的位置并不好，他是怎么判断出来的，为什么这么笃定？

    不过瓦尔迪还是装出一副很无辜，完全不知道发生了什么的样子，万一还有机会呢！

    “为什么进球不算？”不只是瓦尔迪，曼联队员们都围了过来，找裁判讨要说法，就算是刚才看的清清楚楚的范尼也是一副怒气冲冲的样子。

    “我看得很清楚，他是用手把球碰进去的！”裁判的声音斩钉截铁，非常肯定。

    瓦尔迪摇摇头，表情很沮丧，也很无辜，他摇摇手指，表示这不是一个手球。

    曼联的球员们肯定不会这么轻易被打发走，虽然这个进球被吹掉了或许无法更改，但必须要借着这个机会给裁判施加压力。

    其实瓦尔迪很想知道，裁判为什么会判定自己手球，他应该看不到才对啊！

    实际上，裁判真没看清手球拿一下，进球后，曼城球员马上示意手球，而裁判观察到了一个细节――

    如果瓦尔迪是头球破门，那么皮球虽然不能像炮弹一样飞进球门，但至少也是直直灌进去的，可刚才进球的时候，皮球却是突然减缓了速度，甚至飞进球门落地的时候都没有碰到球网，显然这不是一个头球破门。

    所以裁判才会非常肯定，瓦尔迪手球了！

    好吧，上帝之手果然不是那么容易完成的。

    不考虑阴谋论，在足球世界，每天都会有误判发生，有球队因此而获利，有球队因此而倒霉，显然误判是越少越好的。

    但有时候，误判却又是足球魅力的一部分，比如经典的上帝之手，比如门线悬案......

    为了完成任务，瓦尔迪也只能对曼城这个受害者说声对不起了！

    当然，瓦尔迪也不认为就算没有自己的上帝之手，曼城就能赢得了曼联！

    “你刚才为毛要用手？你顶不到就漏过来，我在后面啊！”范尼一脸恨铁不成钢的样子质问瓦尔迪。

    瓦尔迪讪讪的道：“我也没想到会手球啊！”

    范尼的责问其实没有道理，瓦尔迪也是前锋出身，以后机会自己去把握毫无问题，并不是每一个人都是贝克汉姆，都要给你做球。

    只不过瓦尔迪一门心思都在任务上，没心思去和他争吵罢了！

    范尼的感受他可以不用在乎，不过场边弗格森的感受他就不得不在乎了。

    老头子黑着一张脸，好像心脏病发的样子，让瓦尔迪忍不住心惊肉跳，他可真怕弗格森给他关进小黑屋。

    好吧，看来想做任务，还是要在保证球队胜利的前提下，赢球才是根本，否则就连他自己都过意不去。

    于是比赛重新开始后，瓦尔迪又回到了右路，而曼联也真正开始了两翼齐飞。

    因为之前右路瘫痪，曼联都是从左路发起进攻，曼城的防守重心也跟着倾斜，瓦尔迪突然拉边，一下子就让曼联的防守体系出现了问题。

    一名边后卫根本就限制不住瓦尔迪的发挥，一个简单的变向动作加上出色的爆发力，就能够闪开防守，这一点，目前几乎是无解的存在。

    瓦尔迪过掉边后卫后，直接带球往肋部走，在鲁尼和范尼分别带走了一名中卫后之后，曼城的防守已经彻底空虚了。

    毫不犹疑的起脚爆射，皮球闪电般直挂死角，让门将只能望洋兴叹。

    瓦尔迪高举双手，双拳紧握，眼神有点挑衅的看着裁判。

    有能耐这一球你也判我手球！

    不过瓦尔迪心中也感慨起来，系统的任务真是太难了，还是自己随意进球更轻松。

    队友们冲过来，兴奋的和瓦尔迪一起庆祝进球，看台上的曼联球迷们也已经高潮了，德比大战，他们又要赢了。

    谁都清楚，曼联在全世界拥有数量巨大的拥趸，曼城根本没有任何可比性，就算是后来的土豪曼城，影响力与曼联相比差得也不是一点半点。

    但偏偏在曼彻斯特城，曼城的球迷要多余曼联球迷，这是很奇怪的现象。

    在很多曼彻斯特居民的心中，曼联是属于全世界球迷的，对他们而言并没有太多归属感，而曼城才是真正属于他们的球队。

    当然，出了曼彻斯特城，到了曼彻斯特大区，局面就被扭转过来了，还是曼联的球迷具有压倒性的优势。

    弗格森一副自得意满的样子，他觉得自己就是一个慧眼识英才的伯乐，果然瓦尔迪没有让他失望，让他自由发挥是对的。

    如果瓦尔迪知道弗格森的想法，一定会哭笑不得，真让他自由发挥的话，那比赛就说不定变成什么样子了。

    瓦尔迪的进球好像一下子摧毁了曼城的意志，没办法，虽然是德比大战，可对手实力远胜于自己，又是客场作战，现在比分更是落后了，谁还能觉得他们会赢？

    于是，比赛重新开始后，曼城就好像泄了气的皮球，再也鼓不起来了。

    面对这样的对手，鲁尼和范尼开始发威了，两人接连进球，直接把比分改写成了3:0，在上半场还没有结束的情况下，就已经锁定了胜局。

    这个比分倒是让瓦尔迪很高兴，在注定赢球的情况下，他就可以光明正大的作死了。

    任务还没完成了，这是决定自己未来前途的一个任务，是一定要完成的，哪怕自己付出很惨烈的代价！

    想到这里，瓦尔迪突然感觉周边环境好像发生了变换，变成了一个排球场地，自己也变成了一个排球手，用手啪啪啪个不停......

    呃，故意手球，如果进球了，是不是直接红牌来着？

    这时候，瓦尔迪也有点咬不准了！

    好吧，不管了，死就死吧！

第214章 骗别人要先骗过自己

    其实上帝之手的难度还是很大的，众目睽睽之下，用手把球捅进去，虽然看起来简单，可最终的结果就很难如愿了。

    大家又不是瞎子，怎么可能看不见。

    除非裁判真的白内障！

    可这个任务自己必须得完成，以系统的尿性来看，只要这一次阻击成功，那么下一次可能还会故技重施，一点点消磨掉自己剩余的自由特性点数，最后自己根本拿不出资本去许愿消灭掉任务系统。

    连带着，自己未来想要给特性升级，都做不到了。

    所以，这个任务是必须要完成的。

    完成之后，自己也就解放了，再也不用受到系统的逼迫了！

    实际上，除掉任务系统，系统还是蛮正常的！

    ......

    在足球世界，德比是一个永远绕不过去的话题，尤其是在英格兰，德比几乎随处可见。

    别的不说，伦敦每个赛季都有六七支英超俱乐部，即使两支球队没有深仇大恨，德比气氛不浓郁，可依然要算作德比。

    一座城市有两支球队实属正常。

    在埃弗顿时候，每场和利物浦的较量那叫一个火爆，如果这不是文明世界，那么说不定要死多少人的。

    现在来到曼联同样如此，这座城市还有另外一支英超球队，那就是蓝月亮曼城。

    这个时候时期的曼城还不是后来被中东土豪包.养的蓝月亮，刚刚升级的他们虽然满腔抱负，可实力有限得很，能够争取到中游的成绩，已然是不错的结果。

    可在和曼联的德比大战里，可一点也看不出曼城的孱弱，就算是最瘦小的球员也能变身肌肉猛男，不要命的冲。

    技术不够，用命来凑！

    就算一个赛季一直输下去，哪怕降级，也绝对不能在德比战中认怂！

    这就是曼城的理念，或者说，所有德比中弱势一方的理念。

    这场比赛也不例外，虽然曼联坐镇主场，可看曼城狂暴的样子，完全看不出来他们是客场作战。

    普通的阵容加上火爆的德比氛围，就能让曼城在一定程度上可以和曼联势均力敌，实际上这并不出人意料。

    由于C罗回家奔丧，所以瓦尔迪出现在了右边前卫的位置上，而锋线上则由鲁尼和范尼搭档，阿兰史密斯出任后腰，顶替因伤缺阵的基恩。

    所以，瓦尔迪失去了和华夏球员孙吉海直接对话的机会，孙吉海要面对的是老油条吉格斯。

    事实上，瓦尔迪倒是很喜欢这位自称“技术很粗糙”的华夏球员，能够在五大联赛获得稳定的出场时间，甚至成为留洋的代表人物，他是有这个能力的。

    不过说到底，在群星云集的英超，他也不过是普通球员，可以做主力，但与超级球星的差距就太大了，在吉格斯这样的飞翼面前，他能做的只是拼命防守，至于进攻，根本不敢压上去。

    曼联正常的战术其实也是两翼齐飞，虽然老但还能跑得动的吉格斯，加上一个活力无限的C罗，曼联的边路进攻能力并不下于靠边路进攻起家的切尔西。

    可今天的瓦尔迪就不甘心只在右边路活动了，他更像是一个伪边锋，位置更靠前，也更靠近中路。

    没办法，总在边路带着，他是没有办法去完成上帝之手的，就算是排球运动员在这个位置也很难直接用手抽球进门吧！

    所以瓦尔迪更多时候都会来到中路，甚至到小禁区内去抢点，比范尼这个中锋还像中锋。

    这显然是不符合弗格森战术安排的，老爵爷有点恼火，也有点不理解。

    虽然瓦尔迪年轻得吓人，未必有多么强的战术执行力，可这样明目张胆违背自己的指令，绝不会是表面上看起来那么简单，而且他也相信瓦尔迪不会那么糊涂。

    所以他选择了按兵不动。

    弗格森没有指示，场上两名前锋就有点闹心了！

    鲁尼还好一些，在瓦尔迪挤压他们空间的时候，他可以选择后撤，甚至拉边；

    可范尼就完全不行了，虽然年轻时候他还能上演长途奔袭，可现在早就退化为小禁区内的抢点机器，让他出小禁区，威力一下子大打折扣。

    所以范尼看向瓦尔迪的目光就满是不善。

    瓦尔迪有点歉意，有点对不起范尼，可他知道，这个时候他真的没有办法退缩，这甚至关系到自己整个职业生涯。

    “杰米，你是不是应该回到自己的位置上去？”范尼强压着火气，用低沉的声音对瓦尔迪道。

    瓦尔迪歉意的笑笑，耐心的解释着，虽然他的解释都是扯淡。

    “这是我和韦恩的换位，我们经常做这样的练习，效果不错，我想出其不意，一定让对手顾此失彼！”

    范尼很想给瓦尔迪一拳。

    你都在小禁区里呆半天了，你告诉我这叫出其不意？

    可他知道，显然瓦尔迪不会这么轻易被他赶走，他们又不能真的在场上争吵起来，所以只能强忍着怒火，当做什么都没有发生过，一切等到比赛结束再说。

    就在这时，拉到边路的鲁尼一脚半高球传中，瓦尔迪毫不犹豫的启动冲向了前点，冲顶头球。

    范尼反应慢了半拍，只能中路接应，希望前点能够漏球。

    瓦尔迪伸头冲顶的时候，左手悄悄的伸到左耳边，做出前冲的姿势，而事实上，他却是另有想法。

    头球没顶到，那么稍稍伸出一点的左手估计就能够碰到皮球，很大可能性会直接改变皮球方向进而破门。

    而从各个角度看起，自己都好像是用头球破门的，也就门将等少数几个人能够看清，可这并不要紧，只要裁判看不清就好了，只要裁判判罚进球有效，自己也就完成上帝之手任务了！

    剧本设计的不错，瓦尔迪也是按照剧本本色演出。

    气势汹汹的头球，却没有碰到皮球，而与头平行但稍稍伸出一些的左手准确的碰到了皮球，一下子把球拱进了球门。

    看着皮球进门，瓦尔迪一路狂奔疯狂的庆祝着进球，这个时候，要想骗过别人，首先要骗过的是自己，他需要自己都想自己刚才就是用头球破门的！

第216章 世界足坛最能进球的...手

    下半场，弗格森企图减少消耗，用一名中场球员换下了范尼，这样瓦尔迪就可以名正言顺的顶在最前面。

    瓦尔迪很想给场边的老头子点上32个赞，真是太懂自己的心思了。

    不过看球的球迷们却对瓦尔迪此时的踢球风格十分不解。

    话说你不是反击型前锋么，阵地进攻时候你在外围的威胁最大，可你现在跟卧底一样杵在人家小禁区里，你以为你是范尼啊！

    可瓦尔迪现在根本顾不上那么多，他一门心思的准备用手进球呢！

    吉格斯传中，瓦尔迪故技重施，这一次他直接把手放在头顶上，你不是说进球力气小么，这次给你个大的。

    不过裁判可不是瞎子，一个头球而已，你的手哪儿去了？

    所以，进球再次无效，瓦尔迪已经连续两次用手破门，然后又被吹掉了。

    瓦尔迪很想找个地方好好的哭上一场。

    想用手进球，怎么就那么难！

    或许是瓦尔迪这种有点不可理喻的表现让弗格森不爽了，弗格森让超级替补索尔斯克亚去热身，就算用脚后跟想也知道他要换的是谁！

    瓦尔迪看见这一幕，真的急了，他想到了上赛季的一场比赛。

    系统发布十分钟不碰球的任务，结果眼看就要完成了，自己却被莫耶斯换下场，这种悲剧，他绝对不希望再重演。

    这时，弗莱彻一脚长传，鲁尼争顶受到干扰，没有直接攻门，顺势摆渡顶给了瓦尔迪。

    见此机会，瓦尔迪哪里还要犹豫，怒吼着迎球而上，那恐怖的冲击力，直接让想要拉住他的曼城球员失去了机会。

    看台上的曼联球迷们已经站起来准备欢呼庆祝进球，这种情绪的积累爆发，是最让人畅快的，根本把持不住。

    曼联已经三球领先，瓦尔迪连续两次手球破门被吹，他们期待着的一场屠杀式大胜迟迟没有到来，现在终于就要实现了，谁还能够淡定得了。

    整个老特拉福德都爆发了，他们在用这样的方式来迎接瓦尔迪的进球。

    可这一切却在瓦尔迪一个动作后戛然而止，一阵爆炸式倒吸凉气的声音已经冲破了大气层。

    只见瓦尔迪在防守球员的干扰下并没有跳起多高，前有门将封堵，后又防守球员纠缠，就在别人都以为瓦尔迪会用无与伦比的爆发力冲顶的时候，瓦尔迪却用一个排球式的扣杀动作直接把球拍进了球门里。

    看台上的惊呼声映衬着双方球员的呆若木鸡，场景异常的不和谐。

    瓦尔迪摇摇头，表情遗憾至极，他知道自己的表演失败了。

    动作可以更隐蔽，方式可以更加迂回，可瓦尔迪等不了。

    索尔斯克亚就站在场边，随时等待死球机会登场。

    自己别无选择，这样或许还有一个机会，祈祷裁判眼神不好，可能真的就让自己上帝之手愿望成真。

    可遗憾的是，他自己这一次根本不可能，毫无掩饰的用排球扣杀，全世界都看见了，难道裁判能看不到？

    甚至都不需要曼城球员们去抗议，裁判直接给了瓦尔迪一张黄牌，进球无效。

    瓦尔迪下场了，垂头丧气，显得非常不甘心。

    球迷们也是对瓦尔迪惊为天人了，虽然瓦尔迪经常让大家喷饭，可今天这样的事情，也是谁都想不到的。

    “一场比赛用手破门三次，这样的帽子戏法，马拉多纳的上帝之手都只能靠边站吧？”

    “曼城门将都懵逼了，他绝逼会以为规则修改成可以用手进球了！”

    “前面两球不好说，不过最后一个扣杀还是非常犀利的，我想瓦尔迪就算是进入英国男排，也绝对是主力核心！”

    ......

    弗格森都不知道该怎么去骂瓦尔迪，这场比赛瓦尔迪帮助球队首开记录打开胜利之门，可刚表现正常一点，又开始淘气作死了，这一次居然玩出了新花样，连续三次用手破门，这真的是创造吉尼斯世界纪录了。

    不过想了想，看着瓦尔迪那沮丧的样子，弗格森还是选择了拍拍他的肩膀，而不是破口大骂。

    年轻人都是需要鼓励的，不是么？

    回到替补席上，瓦尔迪坐在那里闷闷不乐。

    布朗一把拉起瓦尔迪的手，做出了顶礼膜拜的动作，非常夸张的道：“这一定就是世界上最能进球的手了，一场比赛比我整个职业生涯进球都多，快让我朝拜一下，我很虔诚的！”

    瓦尔迪一脸黑线，哭笑不得。

    毫无疑问，上帝之手的任务失败了，自己要被扣掉一点自由特性点数，距离收拾掉任务系统又远了一步，而且以系统的精明程度，下一长比赛肯定还会有非常难以完成并且失败后还会扣特性点数的任务。

    这就非常糟糕了！

    想到这里，瓦尔迪就觉得自己前途堪忧。

    坐在替补席上装装样子，瓦尔迪已经进入了系统，再困难的局面也要面对不是！

    果然，系统毫不留情的收走了一点特性点数，让瓦尔迪颇为无奈。

    连个说情的机会都不给，够铁面无私了！

    掏出许愿卡，瓦尔迪眼泪汪汪的，他都怀疑自己这辈子到底还有没有机会用许愿卡去干掉任务系统。

    就算自己每场比赛都往死里逗比，每场比赛收获一个特性点数，可架不住系统任务往下扣啊，反正自己是不用指望特性点数能攒到15了，系统绝对不会允许这种事发生的。

    突然，瓦尔迪好像被雷劈中，呆立当场，半晌，才狠狠给了自己一个耳光！

    我去，我特么就是个智障！

    明明有两张许愿卡，为什么自己就忘了用！

    如果赛前自己许愿自己可能完成“上帝之手”任务，估计许愿难度不会太高，付出一点代价就能够实现，就不会出现现在这种尴尬局面了。

    瓦尔迪欲哭无泪，给自己蠢死了！

    不过现在醒悟过来也不算迟，至少自己还有机会！

    “许愿：让自己获得两点特性点数！”

    瓦尔迪祈祷着，一定要成功啊！

    良久，系统才难产一般的传出提示音。

    “系统提示：许愿难度一星，等价交换12系统金币，2自由特性点数，0.6传教点数，请宿主任选其一！”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看：baixingsiyu66（长按三秒复制）！！

第217章 系统被迫维护

    果然，系统是没有办法阻止瓦尔迪许愿的，而且衡量等价交换条件时候，也同样不能作弊，无法给出一个天价到让瓦尔迪绝望的条件！

    虽然上赛季最后阶段瓦尔迪因为一双球鞋而导致欠账，不过系统更新大礼包中赠送给了瓦尔迪50枚金币，不仅让他还掉了欠账，还小有盈余，再加上前面几场比赛的收获，瓦尔迪妥妥的乡下土财主一枚。

    凑巧的是，这几周系统商店都没有刷新出进攻特性碎片，瓦尔迪也没有地方去浪，所以他现在是有钱去进行交换的。

    大吼一声，“交换！用系统金币换！”

    “系统提示：许愿成功！”

    瓦尔迪赶紧查看，虽然他知道被骗的几率不足万分之一，可紧要关头，还是忐忑不安。

    果然，特性点数变成了15个。

    成功了！

    瓦尔迪这一刻恨不得仰天长啸。

    翻身农奴终于要做主人啦！

    “许愿：把系统任务模式去掉！”

    很快，系统的提示音也响起。

    “系统提示：许愿难度四星，等价交换15自由特性点数，或者随机失去两项特性，请选择！”

    还好，瓦尔迪担心的事情没有发生，系统没有坑爹的涨价，如果系统现在改口需要16个特性点数，那么瓦尔迪就真跪了！

    “交换，用特性点数交换！”

    瓦尔迪的声音中带着颤抖，心中激动不已。

    该死的思考人生再见！

    该死的球场尿尿再见！

    该死的三张红牌再见！

    还有该死的怼门柱再见！

    永远也不要见！

    瓦尔迪感觉胸中积郁已久的闷气终于消散一空，整个世界都美好了起来！

    “系统提示：许愿成功！”

    “系统提示：任务系统模块消除！”

    第一次，瓦尔迪觉得系统的声音犹如。

    这一刻，瓦尔迪仿佛看见了极乐世界对自己敞开了大门。

    我要拥抱这个世界！

    我要飞起来啦！

    可还没等瓦尔迪完全把自己的喜悦释放出去，系统接下来的提示音就让他表情凝固在这一刻。

    “系统提示：由于系统本身设定被篡改，系统自动保护功能开启，未来三天将进入更新维护状态，请宿主知悉！”

    然后，系统就销声匿迹而去，任瓦尔迪如何呼唤也不吭声。

    瓦尔迪真的有点心惊胆战了，系统刚才的提示让他有种非常不详的预感。

    什么叫“设定被篡改，自动保护功能开启”？

    这是不是意味着系统还有补救措施？

    上次系统中病毒自己的模板被改得面目全非，最后不也是被系统还原回来了！

    难道这一次系统也还能把格式化掉的任务系统还原回来？

    这种不妙的感觉让瓦尔迪比闻了奥斯曼的屁还要晕。

    可要是任务系统真的被还原回来，那岂不是许愿失败？

    到底会是什么样的结果呢？

    瓦尔迪真的有点被系统搞怕了！

    好吧，不管了，反正三天后自然见分晓，就算自己现在打破头也猜不到，还不如静静的等三天呢！

    最终这场比赛曼联四球大胜同城死敌曼城，在第一回合德比中大放光芒。

    事实上，以曼联的实力拿下对手真不值得大书特书，唯一的话题就是曼城输得有点惨，仅此而已。

    而瓦尔迪又一次保持了优良传统，只要有他出场的比赛，他永远都是大家关注的焦点，而这一次，大家聚焦的是他用手捅进了三球

    帽子戏法，很难，但每个赛季都会几次，让大家大饱眼福；

    点球帽子戏法，更难，几个甚至是十几个赛季才有一次，出现就能够震惊世界足坛；

    任意球帽子戏法，难得突破了天际，整个世界足球的历史中也只有一次，这是伟大的神迹；

    而今天，瓦尔迪的手球帽子戏法，难度甚至大于任意球帽子戏法，前无古人后无来者。

    当然，说是帽子戏法真的有点委屈了，关键是这三个进球一个都没算

    一个手球进球叫上帝之手；

    两个手球进球，嗯，上帝有两只手；

    那么三个手球进球，应该叫什么？

    上帝是用哪个部位进的球？

    不论怎样，大家都对瓦尔迪惊为天人，就算是曼城的球迷都不例外。

    曼城球迷没办法不对瓦尔迪好感十足，虽然瓦尔迪进了一个球，可要不是瓦尔迪的手球帽子戏法，那么曼联这一场就是七球的大屠杀了

    瓦尔迪忐忑不安的等待了三天，这煎熬的三天让瓦尔迪知道了什么叫做度日如年。

    就算训练时候，瓦尔迪都是一副无精打采的样子。

    c罗奔丧回来了，显然葡萄牙天才相比于平时那精神奕奕的样子憔悴了许多。

    失去了父亲，没有人会不难过！

    结束训练，又到了三人组加练的时候。

    c罗一个人闷着头猛踢任意球，每一脚发力都好像把全身细胞中蕴藏着的每一分力气都使光，那种劲头，让人胆战心惊。

    瓦尔迪知道，每个人都要经历这种悲伤，只有时间能够抹平一切，所以他和鲁尼都选择没有去打扰c罗，这个时候，就连说些安慰的话都是不合适的，c罗需要自己一个人去度过难关。

    晚上一个人在家实在无聊，瓦尔迪又不想去夜店浪费生命，于是干脆直接开车去了利物浦。

    不到一个小时，瓦尔迪就回到了他曾经在埃弗顿时候的住处，现在，安妮和格蕾丝依然住在这里。

    时间已经很晚，瓦尔迪悄悄的开门进屋，打算给安妮一个惊喜。

    悄悄的打开大门，瓦尔迪发现客厅中一片昏暗，没有灯光，反倒是楼上安妮的卧室亮着灯，里面传出一阵阵持续不断的娇喘声，有安妮的，另外一个声音则是格蕾丝的。

    两个人居然又玩上了游戏？

    瓦尔迪一阵无语，看来自己不在的时候，两个人依然很开心啊。

    不过心头却是一阵火热，最近一段时间没有发泄，自己的肾上腺激素又开始蠢蠢欲动了。

    蹑手蹑脚的爬上楼梯，瓦尔迪悄无声息的站在了安妮的房门外。

    那诱人的声音已经让自己口干舌燥，那香艳的画面，更是让自己把持不住，激情难耐8)

    韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：meinvgan123（长按三秒复制）！！

第218章 终于可以三人游戏了

    显然安妮和格蕾丝已经到了忘我的高.潮，根本没有注意到站在门口如同雕像一般的瓦尔迪。

    嗯，确实是雕像，如果他的嘴巴里面没有流出口水的话！

    那一刻，瓦尔迪真感觉身体里面什么东西好像要爆发出来，理智都已经不能保持。

    “我能够加入进来吗？”

    或许，这个问句就是瓦尔迪最后仅剩的理智。

    突然的声音让安妮和格蕾丝在高.潮中猛然惊醒，不受控制的颤抖起来，达到了巅峰。

    刺耳的惊叫声从安妮嘴里喊出，格蕾丝虽然没有喊出来，可那戒备的眼神让瓦尔迪知道，这性向有问题的女人绝对不会害怕拿刀去解决问题。

    这时，安妮和格蕾丝才看清，原来不速之客是瓦尔迪。

    安妮长出一口气，手摁在胸口，显然吓得不轻。

    瓦尔迪的眼神已经无法转移，一直固定在安妮那上下起伏的美胸上面，望眼欲穿。

    “你这样很没有礼貌你知道么？”格蕾丝非常冷漠的对瓦尔迪道，却没有做出任何遮挡，那凸凹有致的身材让瓦尔迪大饱眼福，又忍不住咽了一口口水。

    瓦尔迪耸耸肩，身下支起的帐篷让他很不舒服。

    “我和我的女朋友做一些大家都喜欢的事情，我想这很正常吧？”

    格蕾丝强压着怒火，“可你打扰到了我们！”

    “你们天天都可以在一起，少这一天也无关紧要吧！”瓦尔迪眼神目光火热的在格蕾丝身上上下转移，满不在乎的道。

    安妮此时已经羞涩得恨不得把自己埋进被子里，两人的对话实在让她娇羞不堪。

    瓦尔迪已经管不了那么多了，迅速的脱下衣服，如同野兽一般嘶吼着冲向了安妮。

    安妮惊叫一声，不过却没有挣扎，和瓦尔迪拥在了一起。

    格蕾丝脸色依然难看，可这个时候，她没有办法再呆在这里了，于是气冲冲的转身想要离开。

    可谁知安妮突然拉住了她，借着瓦尔迪的力气，把她压在了床上。

    气氛一下子就旖旎荒唐起来。

    瓦尔迪进攻着安妮，挑拨着安妮浑身如同蚂蚁在爬；

    而安妮也同样没有放过格蕾丝，把格蕾丝爱抚得喘息连连。

    难道自己今天真的有机会把这对女同同时拿下？

    瓦尔迪脑子里面已经完全被这个念头占据。

    安妮给了瓦尔迪一个妩媚的眼神，又对着身下安妮的方向努努嘴，好像在对瓦尔迪说“快上啊，便宜你了！”

    瓦尔迪心里面已经乐开了花，早已经按耐不住冲动的他把邪恶之手抚上了格蕾丝那同样充满诱惑力的**。

    格蕾丝瞬间感觉被电流击中，浑身忍不住颤抖来，原来被男人抚摸是这种感觉啊！

    她脑海中还有最后的一丝理智，她不想让这个讨厌的男人得手看，可安妮的上下进攻还有瓦尔迪的抚摸都让她浑身使不出一丝立起来，只能用喘息声来抗议，可这娇喘一样的声音，却更激发了瓦尔迪的**和冲动

    当瓦尔迪进入格蕾丝身体的那一刻，格蕾丝似乎也认命了，这样的刺激让她根本掀不起任何其他念头，甚至感觉自己仿佛要昏死过去一样。

    这注定是荒诞无比的一个夜晚，瓦尔迪在格蕾丝和安妮身上无限制的索取着，甚至不知道最后一共有多少次。

    当三人相拥而眠的时候，已经是接近清晨。

    瓦尔迪是被外面驶过的垃圾清理车吵醒的，而怀中两个玉人依旧在沉睡，如同睡美人一般。

    轻轻在安妮脸上吻了一下，这是他心爱的人。

    而对于格蕾丝，瓦尔迪却不知道自己究竟是什么感觉，很难形容。

    开始，就是因为格蕾丝的横刀夺爱，自己失去了安妮，那种感觉，应该是恨之入骨吧；

    后来，格蕾丝为爱情做出了牺牲，同意了安妮和自己在一起，虽然恨意已经消失了，可感觉依然很尴尬，而自己和安妮在一起的时候，关于格蕾丝想的更多是如何同时拿下这对女同；

    现在，崇高理想变成了现实，自己真的和格蕾丝发生了关系，可这到底算怎么回事儿呢？

    摇摇头，真的好乱！

    安妮醒了，轻轻吻了瓦尔迪一下。

    格蕾丝也醒了，可她的第一反应却是很想给瓦尔迪一个耳光，响亮的耳光。

    可最终，格蕾丝还是没有下手，起床默默的穿起了衣服，离开了房间。

    瓦尔迪想要说什么，张开了嘴最后却什么也没有说出来。

    “她需要时间去适应，相信我，没问题的！”安妮微笑着对瓦尔迪道，显然一点也不担心格蕾丝。

    瓦尔迪亲昵的刮了一下安妮的高鼻梁，调侃道：“你真是我的好女友，不过我想这么一来，你应该是最开心的吧！”

    安妮羞红了脸，将头埋进瓦尔迪的胸膛里。

    瓦尔迪忍不住冲动，直接抱起安妮，在安妮的惊叫声中，开始了晨间运动

    当瓦尔迪开车往卡灵顿训练基地飙车的时候，一边回味着昨晚荒唐并旖旎的一幕，不过嘴里面最一直暗叫糟糕，因为他训练要迟到了。

    弗格森可不管你为什么迟到，他不需要理由，反正你敢迟到，只要做好受地狱式惩罚的准备就好了。

    一路上不知道超了多少车，利物浦和曼彻斯特的交通情况并不算好，即使没有伦敦那么堵车，可高峰期，还是车水马龙。

    当瓦尔迪赶到训练基地的时候，弗格森正一脸笑意的看着他。

    “去吧，不需要我说什么吧！”

    弗格森的声音仿佛从地狱中传来，让瓦尔迪忍不住打了一个寒颤。

    抬手看表，果然迟到了。

    耷拉着脑袋，瓦尔迪一副倒霉脸到更衣室换衣服。

    打开门，意外发现鲁尼也是一副哔了狗的表情，唉声叹气。

    两人已经默契到不需要说什么就明白彼此的意思，只能互相拍拍肩膀以示安慰。

    难兄难弟！

    黄泉路上不孤单啊！

    于是，在别人进行有球训练的时候，瓦尔迪和鲁尼开始了5000米限时跑，这种恐怖的惩罚就算是在季前备战期，都是让人叫苦不迭的残酷体能训练！8)

    童颜巨_ru香汗淋漓 大_尺_度双球都快溢_出来的大_胆视频在线看!!请关注微信公众号：meinvmei222（长按三秒复制）！！

第219章 再晚一点就砸到你头了

    “你为什么迟到？”鲁尼不解的问瓦尔迪。

    瓦尔迪自然不会告诉鲁尼自己昨天晚上玩的太嗨了。

    “呃，路上堵车！”

    鲁尼翻翻白眼，这个借口除了白痴，正常人是不会相信的。

    “那你又是为什么迟到？”瓦尔迪疑惑的看着鲁尼问道。

    问到这里，鲁尼脸色突然变得难看起来，好像非常生气的样子。

    “说起来就恼火，昨天晚上我正和女友嘿咻，天花板上的灯突然掉了下来，正好砸在我屁股上，你看看，都给我屁股砸肿了！”

    鲁尼生气的说着，还想要撩开裤子给瓦尔迪看。

    瓦尔迪连连摆手，表示自己不看，他害怕得针眼。

    再说，就算没挨砸，你的屁股也是肿的好不好，肿得老高老高了！

    “你应该感到庆幸，如果早几分钟掉下来的话，可能砸的就是你的头了！”瓦尔迪摸摸鲁尼的头，语重心长的安慰道。

    鲁尼一脸的茫然，没听懂瓦尔迪说的是什么意思。

    “为什么会砸到我的头？”

    瓦尔迪叹息一口气，好单纯的孩子啊！

    鲁尼虽然没明白，不过旁边的几个队友倒是听得清楚，全都噗呲一声笑了出来。

    “嗯，韦恩应该喜欢！”

    “没错，吃起来味道很好！”

    “你是应该庆幸的！”

    “我想你舌头的技术应该和你的足球技术一样好！”

    这时候，就算鲁尼再迟钝，也应该明白过来了，于是训练场上就又出现了鲁尼追杀瓦尔迪的一幕。

    看着两个活力四射的混蛋，弗格森感觉眼前一阵恍惚，仿佛又回到了从前，那时候，92班也正青春年少

    一晃好多年过去了，青葱少年都已经变成了沙场老将，而自己，都已经快要退休的年纪了。

    或许等这一波球员成长起来，自己就可以真正休息了。

    “韦恩，你应该跟我学学机械舞的，你的庆祝动作太没有特点了！”闹够了，瓦尔迪好不容易才从鲁尼身下爬起来，赶紧转移了话题。

    不过瓦尔迪倒是没有说谎，鲁尼天赋很高，出道就进入巅峰期，进球效率也十分不错，不考虑掉头发的问题以及私生活问题，这货也就庆祝动作需要吐槽一下。

    毫无新意，除了打上一套组合拳，要不然就是张开双臂好像要飞的样子，单调又无趣。

    鲁尼脑袋晃得跟拨浪鼓一样。

    “不要，你那抽筋一样的玩意也能叫机械舞？”鲁尼也同样鄙视瓦尔迪那乡村范儿的国际化舞蹈。

    好吧，瓦尔迪期待中的刘能落空了，虽然他感觉鲁尼真的很像刘能，大脑袋锃亮

    “那算了，就算你想学我还不愿意教你呢，你又不出学费！”瓦尔迪一副“活该你不解风情”的样子。

    不过瓦尔迪好像突然灵光一现，“要不然我们设计几个组合庆祝动作？”

    鲁尼眼前一亮，觉得这是一个好主意，他也是爱热闹的那种人。

    “带我一个，带我一个！”c罗突然加入了进来，让鲁尼和瓦尔迪吓了一跳。

    瓦尔迪以为c罗还沉浸在失去父亲的悲伤中，所以这几天都没有和他有太多交流，不过看他现在这个样子，估计也是渐渐走出阴霾了！

    训练结束后，三个人凑在一起开始嘀嘀咕咕，设计那些非常拉风，或者非常有故事情节爆笑的组合庆祝动作，脑洞大开，很快就敲定了许多，或许这个赛季都足足够用了！

    当然，有些设计光靠他们三个完不成，到时候提前和几个队友打个招呼就好了，相信以费迪南德为首的这些混蛋派，是肯定会愿意凑热闹的。

    回到家中，瓦尔迪迫不及待的进入系统，他很想知道，这一次系统又能搞出什么新花样来。

    “系统提示：系统遭受攻击，任务模块消失，并且无法恢复，现增加“预设任务”模块！”

    “系统提示：增加逗比成就系统！”

    “系统提示：考虑宿主知名度情况，开放场外逗比核算，每月限两次！”

    “系统提示：取消无明确指向特性碎片，未来碎片全部拥有明确指向性！”

    一连串的提示音让瓦尔迪感觉好像耳朵受到了轰炸一般。

    一项一项查看，瓦尔迪感觉这一次系统可能又有大动作。

    任务系统取消，是自己许的愿，所以消失后没有办法恢复。

    瓦尔迪万万没想到，系统居然补充了一个所谓的“预设任务”模块。

    顾名思义，实际上就是瓦尔迪自己可以在赛前给自己发布任务，自主匹配奖励和惩罚，任务完成后奖励发放，失败后实施惩罚。

    虽然也是任务，但系统发布的坑爹任务怎么可能和瓦尔迪自己设计的任务相媲美？

    举个例子，在一场比赛之前，瓦尔迪可以预先设计好，这场比赛自己要在开场前跳一段雷人舞蹈；

    然后进入预设任务模块，自主添加这个任务；

    接下来，就是衡量奖励和惩罚，比如瓦尔迪想要奖励一个特性点数，系统觉得奖励太高，就会不成立，瓦尔迪再设定0.5个特性点数，系统觉得差不多，奖励就固定了；

    任务惩罚也一样，瓦尔迪觉得失败后可以掉一根头发作为惩罚，系统觉得太轻了，瓦尔迪再设定掉10根头发，系统觉得合适，惩罚也固定了；

    于是，一个新鲜任务就完成了！

    “预设任务：下一场比赛开始之前在球场上跳一段雷人舞蹈。”

    “任务奖励：0.5自由特性点数！”

    “失败惩罚：宿主掉10根头发！”

    看来这和系统发布的任务没有什么区别，可这是瓦尔迪自己设计的，绝对是自己能完成的，比直接给自己奖励也难不了多少，至于惩罚，看一看就好了。

    目前看来，这个预设任务就是完全为瓦尔迪服务的，好像玩家玩游戏自主创造世界一样。

    不过瓦尔迪总觉得系统没有那么好心，虽然系统的目标是把自己培养成最逗逼的球星，可自己不被玩残，估计是很难实现的，瓦尔迪觉得自己早就把握了系统的初衷。

    可在坑爹任务系统被干掉后，系统就这么心甘情愿的给自己整个好处？

    瓦尔迪表示不相信！

    韩国女主播私_密_视频遭曝光，可爱而不失丰_满！！请关注微信公众号在线看：baixingsiyu66（长按三秒复制）！！

第220章 原来钱包在这里

    瓦尔迪接着往下看，这个成就系统他倒是很感兴趣。

    玩过很多游戏的他自然清楚成就系统是什么意思，不过移植到逗逼系统里，就很难说了。

    果然，这里的成就系统就相当于一个逗逼纪录贴，附带成就点数奖励，仅此而已。

    随便拿出一条成就为例：

    “在英超联赛中拿到五张红牌！成就已达成3/5！成就奖励特性红牌专家！”

    再拿出一条来：

    “在比赛中两次扮演球迷庆祝进球！成就已达成0/2！成就奖励球迷激励卡！”

    看着一条条匪夷所思的成就，瓦尔迪哭笑不得。

    这特么就是变相的发布任务啊，只不过没完成也没有惩罚罢了。

    系统这是要搞事情啊！

    利用自己贪婪的人形弱点，引导自己去完成这一个个坑爹成就，达到坑死自己的目的？

    嗯，自己应该没有猜错，系统就是这么尿性！

    前面这两项“预设任务”和“成就系统”瓦尔迪觉得就是个坑，不过后面放开场外逗逼权限，对于瓦尔迪而言倒是一个利好消息。

    之前系统核定的时候，只有在比赛中逗逼才有特性点数的奖励，而现在，开放了场外。

    也就是说，瓦尔迪可以随时随地的逗逼了。

    场上逗逼毕竟不可能毫无限制，可到了场外，那么题材就丰富很多了。

    瓦尔迪要是绞尽脑汁的话，估计每天逗一次，能逗到死。

    当然，系统有限制，每个月两次。

    这个频率很好，几乎和瓦尔迪在球场上逗逼的频率一样，瓦尔迪感觉自己要发财了。

    白花花的银子，哦不，白花花的特性点已经在向自己招手了。

    干掉任务系统，让瓦尔迪一下子变成了穷光蛋，地主家也没有余粮了，现在终于找到了发家致富的机会。

    至于最后特性碎片的改变，瓦尔迪其实早有预感，看来以后获取特定的难度要加大了。

    下一场比赛是欧冠小组赛第一轮，客场对阵比利亚雷亚尔，正好尝试一下系统的新功能。

    翻捡着成就系统页面，瓦尔迪觉得自己找到了一个系统漏洞。

    成就系统中成就都是逗逼成就，而自己要是参照成就设计任务，那么是不是在完成任务的同时又能达成成就？

    显然，系统没有规定，这就是赤.裸裸等着自己上的漏洞！

    翻到一个不错的，瓦尔迪连忙抄下来，录入了预设任务系统。

    “系统任务：在和比利亚雷亚尔的欧冠小组赛中，两次偷听对方教练布置战术！”

    这个任务就是成就系统中的一项，完成该成就奖励0.5特性点数还有一枚系统金币。

    奖励不算丰厚，但看起来成就简单，轻轻松松就能达成，所以瓦尔迪想它来试试水。

    不过在匹配任务奖励和惩罚的时候，瓦尔迪琢磨着是否能够提高一下。

    “奖励匹配一点特性点数！”

    “系统提示：奖励匹配失败！”

    嚓，果然不行！

    实际上成就系统上已经匹配出了最合适的奖励，就算瓦尔迪能够匹配得更多一下，也绝不会高出太多。

    “奖励匹配半块万能碎片！”

    “系统提示：奖励匹配失败，不卖半份儿！”

    瓦尔迪一脸黑线，这也不行那也不行，要你何用！

    “随机匹配！”

    “系统提示：奖励匹配成功！”

    “任务奖励：4枚系统金币！”

    “失败惩罚：出门丢钱包一次！”

    瓦尔迪撇撇嘴，他已经对系统无语了。

    随机匹配这东西真是太坑爹了，我要金币有何用？

    而且失败惩罚更奇怪，我特么根本就没有钱包，你居然告诉我失败了要丢钱包？

    真是见鬼了！

    好吧，这一次就当是试水了，不用太在意。

    想到这里，瓦尔迪从系统里面退了出来。

    明天就要飞往西班牙了，瓦尔迪食髓知味，又开车飞奔到了利物浦，他很期待着再一次三人行。

    可等他赶到利物浦，就很失望了，因为格蕾丝出差去了外地，家里只有安妮一个人。

    眼神中的失望没有能够瞒过安妮，安妮白了瓦尔迪一眼，手指狠狠点了瓦尔迪脑门一下。

    “你还真的很不知足呢！”

    瓦尔迪腆着脸笑笑，甜言蜜语哄起了安妮。

    不过安妮倒是没说错，瓦尔迪自己自己可能真的有点太贪心了。

    说着，安妮突然拿出一个礼物盒，递给了瓦尔迪。

    瓦尔迪很高兴，这是给自己的礼物？

    兴冲冲的打开了礼盒，瓦尔迪整个人都感觉不好了！

    这里面居然是一个钱包！！！

    安妮搂着瓦尔迪的胳膊，温柔的道：“我看你一直没有钱包，这是我用一个月工资买下的，你喜欢么？”

    瓦尔迪做出了很感动的表情，可心里面却已经开始流泪了！

    原来系统在这儿等着自己呢！

    好吧，瓦尔迪承认，自己很感动！

    这是安妮第一次给自己买礼物呢，意义重大！

    所以不为奖励，光是为了安妮的这份心意，自己也要完成任务，决不能让这个钱包丢掉。

    珍而重之的收好钱包，瓦尔迪和安妮深情拥吻，又是美好的一夜。

    第二天回到曼彻斯特的时候，瓦尔迪就觉得自己又钻牛角尖了，真是死脑筋，用某地方言说就是方脑壳！

    自己完全可以把安妮送的钱包珍藏起来，自己随便买一个钱包带着，就算没完成任务，丢的钱包也是很无所谓的这一个，完全无关紧要嘛！

    最关键的是，这么简单的成就和任务，自己怎么可能没有办法完成？

    飞往西班牙的飞机上，瓦尔迪和c罗并排而坐。

    瓦尔迪觉得口渴，于是找空姐要了一瓶水。

    前世的习惯让他拧开盖子后仔细的看了一眼，然后才对着瓶子喝水。

    c罗对瓦尔迪的动作表示不解，“你为什么非要特意看盖子一眼，难道你觉得瓶盖好看？”

    “不，我只是想看看有没有“再来一瓶”！”瓦尔迪随口答道。

    “再来一瓶？”

    c罗表示更不懂了。

    嗯，可能瓦尔迪觉得一瓶水不够吧！

    于是总裁就把自己的这瓶水递给了瓦尔迪。

    男友力再次展露无遗！

    瓦尔迪挠挠头，被总裁打败了，好吧，看来“再来一瓶”这个梗总裁是理解不了的！

    童颜巨_ru香汗淋漓 大_尺_度双球都快溢_出来的大_胆视频在线看!!请关注微信公众号：meinvmei222（长按三秒复制）！！

第221章 表示听不懂西班牙语

    对于这场和比利亚雷亚尔的欧冠小组赛，瓦尔迪是很有想法的，又翻检成就系统又准备预设任务，大费周章。

    可到头来却让他郁闷不已，因为弗格森根本就没有把他放进名单。

    一方面是因为曼联锋线人才济济，弗格森也需要平衡出场时间，不可能让萨哈等人总坐在替补席上，而且之前的主力中锋范尼也因为出场时间减少而总是抱怨，弗格森不能不考虑他们的感受；

    而另一方面，还是弗格森认为这场比赛难度不会太大。

    虽然比利亚雷亚尔实力不错，可球队核心里克尔梅因为脚踝的伤势，这场比赛根本就无法出场。

    这样一来，球队实力大打折扣，就算是本地媒体都觉得面对曼联很悲壮。

    所以，瓦尔迪和鲁尼坐在了替补席上，倒是c罗混到了上场机会。

    比赛一开始，比利亚雷亚尔凭借着主场之利打得有声有色，似乎一点也没有受到里克尔梅缺阵的影响，快速流畅的配合让曼联非常难受。

    进入新世纪一来，欧洲赛场上的连环克现象已经非常明显的显现出来，西甲克英超，英超克意甲，意甲克西甲，往复循环，很有针对性。

    英超球队在技术上不如西甲球队，更多时候都是靠着身体硬拼，西甲球队则能够发挥出技术上的优势，牵制他们进攻上面的快节奏和长传冲吊。

    而当真正阵地战进攻的时候，英超球队不细腻的特点就完全暴露了出来，最后往往被西甲球队击垮。

    虽然曼联在英超属于技术化的球队，但在西甲，还真算不上技术好，所以，拿着自己最不擅长的地方去碰对手最擅长的地方，曼联不吃亏才怪！

    瓦尔迪前世不是懂球帝，细节方面说不出来，但大体情况他是了解的，就好像现在，也只能纸面谈兵。

    他觉得如果自己出场，加快进攻节奏，快攻中减少失误，失去了节拍器的比利亚雷亚尔根本就抵挡不住。

    虽然速度快的c罗在场上，可独木难支，陷入对手的重重包围中，节奏根本快不起来。

    年轻人就是这样，踢不上球坐在替补席上就如坐针毡，好像猴子一样。

    瓦尔迪和鲁尼两个人根本坐不住，隔几分钟就故意来到老爵爷面前晃悠一圈，提醒一下对方，自己可还坐在替补席上呢！

    对于这两个活宝，弗格森真是又爱又恨，他们有天赋，只要培养得当，必然会是超级巨星；可他们的性格真是让自己操碎了心，一个看不住，估计就上天呢！

    弗格森选择了视而不见，不管两人在他面前如何晃荡，他都当做看不见。

    瓦尔迪和鲁尼对于弗格森这样的态度也是无可奈何，对视一眼，唉声叹气。

    好吧，既然这样，我还是去做我自己的工作吧。瓦尔迪满不在乎的想着。

    于是，瓦尔迪的注意力更多放到了对手的替补席上边，他还有“偷听对手战术”的任务呢！

    并没有让瓦尔迪等多久，很快机会就来了。

    趁着任意球死球，几名比利亚雷亚尔球员到场边喝水，黄潜主帅佩工走过去，拉着中场塞纳叮嘱着他需要注意的地方。

    瓦尔迪哪里会放过这样的机会，三步两步蹿了过去，悄无声息的站在佩工身后，伸过头去支起了耳朵。

    “不要贸然上抢，守住自己的位置，也不要轻易犯规，防守斯科尔斯的时候多用小动作，今天裁判的尺度很宽松”

    佩工丝毫没有注意到身后出现了一位潜伏者，所以也没有任何防备，而身前的塞纳因为视线被挡，也没发现瓦尔迪。

    可全场几万名球迷都看见了，替补席上的球员也看见了，顿时嘘声大作。

    突然传来的嘘声让佩工和塞纳都很奇怪，茫然四顾，一下子间谍一般的瓦尔迪就原形毕露了。

    “我嚓，这货居然来偷听！”几名黄潜的替补球员冲过来想要推开瓦尔迪，虽然佩工说的未必是什么秘密战术，可这样堂而皇之的偷听，也太不像话了。

    佩工皱着眉头，脸上表情也同样不好，可一看是瓦尔迪，就感觉泻火无处发泄。

    瓦尔迪的实力或许只是在英超出名，可瓦尔迪的逗逼之名早已经响彻世界足坛，这样荒诞的事情，瓦尔迪做起来表示毫无压力。

    如果真的那一天瓦尔迪正经起来，那大家就要怀疑出大事儿了。

    看着气势汹汹的对手，瓦尔迪表示自己很无辜。

    虽然自己的目的是偷听战术完成任务，可刚走过来他就发现，自己可能又犯傻了。

    智利曾经是西班牙的殖民地，现在官方语言也是西班牙语，智利工程师佩莱格里尼和西班牙球员交流，自然说的是西班牙语

    瓦尔迪就听见一连串的嘟噜嘟噜，一个字儿都没有听懂，别提多郁闷了。

    我什么都没听懂！

    这个锅我可不背！

    摊开双手，做出一副很无辜很迷茫的样子，用英语对着冲过来的几个人道：“我就是来打个招呼的！”

    听见瓦尔迪说的英语，几名黄潜球员才赫然想起来，瓦尔迪这个英格兰人肯定是听不懂西班牙语的。

    刚过18岁，没受过高等教育，除非父母有一方是西班牙人，否则瓦尔迪会说英语的概率绝对无限接近于零。

    显然，就算让他坐在黄潜更衣室里光明正大的听他们的战术，他们也屁都听不出来。

    好吧，看来可能是错怪他了！

    于是几个黄潜球员悻悻的回去了，就连佩工都郁闷的摆摆手，表示不想理瓦尔迪这个逗逼。

    瓦尔迪翻翻白眼，又灰溜溜的回到了曼联替补席，此时，看台上的嘘声还有，不过更多已经转变为笑声，因为球迷们也看见了瓦尔迪那假装无辜的表情，想到了瓦尔迪根本不会西班牙语这个可能性。

    “你又去调皮了！”弗格森用非常肯定的语气质问瓦尔迪。

    瓦尔迪腆着脸嘿嘿一笑，“我想去偷听一下战术，可没想到他们说的西班牙语，我一句都听不懂！”

    弗格森好悬没吐出一口冷血。

    对于瓦尔迪的逗逼，弗格森已经无话可说了！

    童颜巨_ru香汗淋漓 大_尺_度双球都快溢_出来的大_胆视频在线看!!请关注微信公众号：meinvmei222（长按三秒复制）！！

第222章 把根留住

    上半场曼联和比利亚雷亚尔谁都没有能够奈何谁，带着0:0的比分进入了更衣室。

    瓦尔迪这样的替补球员则留在场边进行热身，说不定下半场什么时候就能够替补出场呢！

    “我们赌下半场我们两个谁先替补登场，输的人请客怎么样？”和瓦尔迪并肩跑着，鲁尼突然开口道。

    瓦尔迪白了鲁尼一样，坚定的摇摇头：“不赌，你赌品不好！”

    这句话好像踩到了鲁尼的痛脚，小胖直接就激动的蹦起来了！

    “谁的赌品不好！我14岁就上赌桌，不知道输了多少，哪一次我赖账了？”

    这回瓦尔迪的眼神更加鄙视了。

    “一直都在输也值得拿出来显摆？话说上次是谁没执行完赌约就溜了？”

    鲁尼脸色铁青，显然瓦尔迪又戳到了自己的痛处。

    “算了，跟你没有共同语言！”摆摆手，鲁尼一个人跑开了，否则再提起之前的赌约，鲁尼饶是脸皮再厚，也尴尬得受不了。

    首发球员们再一次走出场的时候，瓦尔迪和鲁尼明显感觉到C罗看向他们的目光满是得意。

    瓦尔迪叹了一口气，年轻人，总是这么年轻气盛，这样的比较有意义么？

    虽然你首发出场了，可比赛踢得那么胶着，你还好意思骄傲？

    还是等伟大的瓦尔迪出场来拯救世界吧！

    或许是弗格森听到了他的召唤，把瓦尔迪和鲁尼叫到了身边。

    显然，这就是换人的信号，无论是情歌球场的球迷还是收看转播的黄潜球迷，都有一种不好的预感笼罩上了心头。

    同时被换下场的是范尼和萨哈，两人走下球场的时候脸色也不太好看，首发出场没拿出上佳表现就被换下场，显然他们面子上挂不住了。

    瓦尔迪和鲁尼出场后，加上C罗，变成了三前锋，弗格森不打算和对手继续纠缠了，用前场三人组的速度和冲击力，一波流带走胜利完事儿！

    一看道曼联的动作，佩工马上也有动作，从替补席上叫出一名后腰，面授机宜，显然他要带着佩工的指令上场，传达给场上众将。

    瓦尔迪刚刚走进球场，虽然意气风发准备大干一场，不过却突然想起来自己任务还没有完成。

    绝对不能留下这种后顾之忧！

    众目睽睽之下，瓦尔迪又一次如同盗贼一样溜到了佩工身边，支棱起耳朵做出认真窃听状。

    看台上嘘声大作，对于瓦尔迪这种恶搞行为，他们倒不是多生气，就是单纯想嘘他而已。

    佩工和黄潜球员知道瓦尔迪这货根本什么听不懂，索性干脆懒得理他――你特么愿意听就听吧！

    瓦尔迪虽然知道自己完成了任务，可看着对方那种完全把自己当成空气一样的态度，瓦尔迪就觉得自己应该继续演一下。

    于是，瓦尔迪加上了点头的动作......

    一边听，一边做出心领神会的了然表情，一边不时点头，好像完全听懂了一样。

    听到后来，瓦尔迪干脆在背后给佩工竖了一根大拇指！

    嗯，真好，你说的真好，我给你手动点个赞！――虽然我什么都没有听懂！

    佩工还没发现，可有几名替补球员发现了，觉得有点不太对劲儿。

    瓦尔迪不是听不懂西班牙语么，怎么一副听得如醉如痴的样子，难道他听懂了？

    赶紧冲过来推开瓦尔迪，绝不能让他再听下去，否则还有什么战术保密性可言。

    就算他听不懂，也不能让他继续这样了，这货简直就是在拿他们逗逼！

    佩工后知后觉，气得鼻子都快要歪了，直接找到裁判投诉。

    可瓦尔迪依然还是那一副无辜的表情，就算面对裁判也是如此。

    “我又听不懂他们说什么，我喝水还不让啊？我竖起大拇指，只是说这水很好喝！”

    瓦尔迪的解释让裁判无言以对，虽然他知道瓦尔迪根本就是在扯淡，可却没有办法给瓦尔迪黄牌。

    一场闹剧很快结束了，瓦尔迪不仅完成了任务，还撩拨了黄潜主帅和球员，收获满满。

    而电视机前的球迷们也被瓦尔迪突然搞了一波，从安安静静的看比赛到突然喷水。

    “这货如果解释自己去打招呼，我是不信的！”

    “这逗逼明明听不懂，为什么要去学人家偷听战术，而且还去了两次？”

    “好莱坞制片人从瓦尔迪身上得到了启示，新一代超级IP《窃听风云》即将于影迷们见面！”

    “我就佩服瓦尔迪，明明听不懂，却能装出一副烂熟于胸的样子，尤其是他的大拇指，完全是点睛之笔啊！”

    ......

    弗格森以为把瓦尔迪换场上能够起到立竿见影的效果，实际上，效果确实立竿见影，这货上场就开始逗逼......

    不过完成了任务的瓦尔迪倒是正经了起来，非常严肃的对待比赛。

    实力残缺的对手，如果曼联再拿不下来，那丢人可真丢大发了！

    谁也不要拦着我，我要进球！

    瓦尔迪一出场，就开始不惜体能的奔跑，带着鲁尼和C罗一起去压迫比利亚雷亚尔的后场传控，虽然很难直接断球，但却可以扰乱对方的组织，让对手没有办法那么从容的传递。

    尤其是瓦尔迪，那迅猛的速度，如同猎豹一样，如果对手后卫脚下稍有粘球，瓦尔迪马上机会让他知道，什么叫做百米冲锋。

    C罗在右路逼抢，对手边后卫没有好的传球路线，只能选择回传门将。

    正常来讲，瓦尔迪是没有机会得到皮球的，就算他速度再提高一截，也没有办法在黄潜门将之前得到皮球，换做是别人，这时候已经放弃了。

    可瓦尔迪一身的力气无从发泄，哪还管什么可能性。

    就算我抢不到球，我也要吓你一身冷汗！

    这就是瓦尔迪的想法。

    黄潜门将比埃拉开始并不紧张，甚至不以为意，可看着瓦尔迪如同跑车一样飞过来，他就有点哆嗦了。

    初步估算一下，自己大脚解围的时候，瓦尔迪距离皮球最多不会有超过五码的距离。

    他也想了起来，据说瓦尔迪也让英超几个门将吃过亏，甚至还有一位门将因为面对冲刺的瓦尔迪非常紧张，直接漏球进门的......

    所以比埃拉觉得自己不能玩花活，还是直接大脚把球开出去吧，否则就太危险了。

    迎着来球，比埃拉瞄准了就是一脚。

    飞吧！

    直接飞到曼联球门里最好！

    这样我就是吉尼斯世界纪录最远距离破门的球员了！

    伟大的门将比埃拉，今天打进了一粒伟大的进球！

    让我们向与上帝比肩的比埃拉致敬吧！

    比埃拉心里面已经开始了无穷尽的幻想，幻想着自己成为那个让全世界都顶礼膜拜的超级门神。

    然而，皮球并没有承载起比埃拉的梦想，反而给他带来了致命打击！

    瓦尔迪因为距离皮球并不算太近，所以没有像别人那样跳起来用转身用后背去挡。

    可谁也没想到，就这么直直的飞向了瓦尔迪的头......

    黄潜门将比埃拉一声惊呼，瓦尔迪同样一声惊呼。

    比埃拉的惊呼声中带着一丝不怀好意；

    而瓦尔迪的惊呼声中却都带着那么一股绝望。

    万众瞩目之下――

    嘭

    一声巨响！

    瓦尔迪被炮弹一样的皮球怼了一个正着，感觉那一瞬间，皮球和脸部接触的时候，脸部已经完全变形了！

    那一瞬间，瓦尔迪完全失去了知觉，眼前好像出现了闪光的上帝！

    这一记重锤让所有人都忍不住惊叫出来！

    我尼玛，看着就疼！太疼了！

    可惊呼声远远没有结束，就连黄潜门将比埃拉的眼睛瞳孔都猛然收缩，从惊恐变成绝望。

    皮球在正面怼了瓦尔迪脸之后，居然反弹回来，高高越过了门将，赫然飞向了球门。

    比埃拉像丧家之犬一样连跌带撞的往回跑，希望能够阻止皮球飞进球门。

    可这个球是瓦尔迪献祭了自己英俊的脸制造出来的，比埃拉等级不够，显然无力回天！

    看着皮球飞进自家球门，比埃拉整个人都呆立在原地，失魂落魄，好像一下子被抽空了灵魂一样。

    情歌球场那遗憾的惊呼声和喧哗声，已经遮盖了所有的声音，谁都不敢相信，球场上会出现如此戏剧性的一幕。

    黄潜球员看着皮球傻眼，这球进的也太诡异了吧！

    而曼联球员们则冲过来想要和瓦尔迪来个叠罗汉庆祝进球，可刚跑过来，看见瓦尔迪已经躺在地上翻白眼，就差口吐白沫了，一个个也都慌了神！

    裁判赶紧示意队医和担架进场，乌央乌央一帮人呼啦涌进来，把瓦尔迪抬上担架。

    曼联队医扒开瓦尔迪的眼睛，检查瞳孔，又做了几个简单的检查，才松了一口气。

    瓦尔迪做了一个梦，梦里自己正和安妮还有格蕾丝快乐的三人行，就在这马上要到达快乐巅峰的时候，突然身下的格蕾丝变成了头上长角的魔鬼，一口咬掉了自己的丁丁！

    瓦尔迪瞬间惊醒！

    “把根留住！”

    歇斯底里的喊着，瓦尔迪睁开眼睛，根本来不及思考自己所处情况，直接在敏感部位摸索了一下。

    呼！

    总算还在！

    这真是一个可怕的梦！

第223章 又要爆头！

    我这是在哪里？

    我不是应该在比赛么？

    刚才...我好像被皮球击中了吧！

    瓦尔迪懵懵懂懂，感觉头很晕。

    看见瓦尔迪睁开了眼睛，曼联队医在瓦尔迪面前伸出了一根手指，“这是几？”

    瓦尔迪满脸黑线，难道你以为我傻是不是？

    “我看像是鸡爪子，如果你再不拿开，你信不信我直接啃啊？”

    队医一个激灵，吓得赶紧把手缩了回去。

    这可是很重要的东西，到了他这个年纪，晚上只能靠手指了，所以不容有失！

    “你有没有感觉头晕？有没有感觉头疼？”

    瓦尔迪也是无语了，为什么每个球队的队医都是有点犯二呢！

    好吧，瓦尔迪又想到了曾经在埃弗顿时候的美女队医，虽然瓦尔迪和她八字相克，她也很二，但至少看着养眼啊，总比眼前这个邋遢老头子要强吧！

    队友们围着瓦尔迪关切的七嘴八舌，好像在给瓦尔迪开追悼会一样。

    瓦尔迪拍拍屁股，从担架上站了起来。

    弗格森走了过来，上下打量瓦尔迪，总算放心下来。

    “虽然被爆头很倒霉，不过进球就是最好的回报了，你还能继续踢么？”说完，弗格森问询一样的看向了队医。

    瓦尔迪忙不迭的点点头，“当然能继续踢，你看，我一点事儿都没有！”

    说完，瓦尔迪拎着短裤角，踮起脚尖，少女一样的转了一圈，只不过这样的少女会让人呕吐的！

    这回轮到弗格森满脸黑线了。

    不过他也清楚了，瓦尔迪确实没事儿，都能逗逼了，肯定没问题的！

    而瓦尔迪此时还在想刚才弗格森的话，“进球就是最好的回报”，什么意思？

    看向球场的比分牌，赫然发现，比分已经变成了0:1，客场作战的曼联领先了。

    谁进的球？

    自己被爆头之后，有人快速抢到第二落点，然后破门？

    嚓，自己牺牲这么大，居然给别人做嫁衣，这实在是太让瓦尔迪心里不平衡了！

    不过还没等他多抱怨，鲁尼已经跑过来一把拥抱过自己。

    “你的进球真漂亮，经常看见头球进球，但用脸进球的，我还真是第一次见！”

    C罗也是一副不怀好意的笑容，“嗯，其实我应该跟你学一学怎么用脸进球的，只是我有点怕疼，更重要的是我怕脸肿！”

    瓦尔迪一愣，用脸进球？

    难道刚才皮球给自己爆头后，直接飞进了球门？

    这......

    瓦尔迪都不知道该说什么才好了！

    他的心情，就好像被一万头大象碾压而过，乱如麻！

    欲哭无泪，自己这么拼命，都用脸进球了，如果俱乐部再不给自己发奖金，都对不起自己这张英俊的面孔。

    看台上的比利亚雷亚尔球迷们很郁闷，因为球队落后了，可他们更多还是哭笑不得。

    曼联用这样的方式破门，他们觉得其实也不是不能接受......

    唯一现在生不如死的就是比利亚雷亚尔的门将了，前一秒还在幻想着自己能够成为超级门神，可下一秒，对手就给自己来了一个用脸进球，而且这个进球很大程度上还要归咎于自己。

    看着自己的脚，比埃拉恨不得自己剁掉。

    尼玛，要不要这么准！

    随便开大脚就能爆头，然后还直接进球了，脚上装GPS了啊！

    他已经觉得生无可恋了，还不如一头撞门柱撞死算了！

    所有观看这场比赛的球迷也都是一副目瞪口呆的状态。

    “我真不知道我应该同情潜水艇门将还是去同情瓦尔迪！”

    “瓦尔迪用脚进过球，用头进过球，用膝盖进过球，用手进过球，今天又展示了一下用脸进球，那么瓦尔迪距离全满贯就只剩下用丁丁进球了！好希望赶快看到这一幕啊！”

    “瓦尔迪是一个善于创造奇迹的男人，曼联踢了那么久都没进球，被瓦尔迪一脸就解决了！”

    “这逗逼又要引领潮流了，看着吧，从今天开始，用脸进球的肯定越来越多！”

    ......

    瓦尔迪走回场上，揉揉感觉已经肿胀的脸，瓦尔迪很想哭！

    这进球的代价也太大了！

    而比利亚雷亚尔球员们的纷纷一副哔了狗的表情，不过看向瓦尔迪的目光中却带着一丝尊敬和怜悯。

    是啊，这种用脸进球的大无畏精神，一般人真没有！

    想一想，他们就替瓦尔迪觉得疼！

    比赛重新开始后，比利亚雷亚尔突然改变了打法，落后的他们绝不甘心主场落败，所以全队加强了攻势。

    这一个阶段曼联很艰难，在比利亚雷亚尔爆发后，极端的压迫之下，三名中场球员都回到了禁区内帮助防守，而鲁尼和C罗也都回到了禁区前。

    只有瓦尔迪，还在中场附近，忙着揉自己的脸，真是太疼了！

    悲哀中，瓦尔迪又很庆幸，他觉得自己应该去给比利亚雷亚尔门将写一封感谢信，感谢他没有直接爆自己的嘴，否则自己现在能剩下几颗牙还真不好说。

    用经典相对论和儒家思想解释，考虑力量，摩擦，风速等一系列影响条件，如果爆嘴，那么...好吧，瓦尔迪承认自己读书少，算不出来！

    如果更惨烈一点，直接命中自己丁丁敏感部位，那现在自己一定无法在场上活蹦乱跳了。

    所以，感谢信是必须的，甚至还要再加上一个“人民卫士”的锦旗......

    嗯，作为感谢，我就再进你一球好了！

    瓦尔迪觉得自己其实也是知恩图报的一个人，不是么？

    就在瓦尔迪在球场上努力划水的时候，曼联后场断球，C罗和鲁尼在所有人都没有反应过来的时候，已经撒开脚丫子发起了冲锋，直接就把比利亚雷亚尔的防线甩在了身后。

    瓦尔迪虽然反应慢了一拍，可他的位置更靠前，所以等他启动的时候，三个人已经并驾齐驱，冲向了比利亚雷亚尔的腹地。

    C罗在右路带球，狂飙突进，鲁尼冲向前点，瓦尔迪则在鲁尼后方，只要C罗能够传球，那么马上就能够形成双鬼拍门的可怕局面。

    总裁虽然很想自己表演，来一个长途奔袭一条龙，不过自从父亲去世之后，他成长了不少，收敛了自己的任性，也明白了什么叫做责任感。

    球队一球领先并不保险，后防线岌岌可危，如果这个时候反击打进一球，几乎就可以锁定胜局了，所以他真的不能任性自己来。

    于是，C罗传球了，低平球横传中路。

    鲁尼大喜过望，他的跑位只是习惯性，完全没想到C罗这个傲娇的少年真的会选择传球。

    看着皮球的运动轨迹，鲁尼冲刺中把自己狠狠的扔出去，一脚滑铲，只要碰到皮球，他敢保证，百分之百能进球！

    比利亚雷亚尔的防线已经失去了对鲁尼和瓦尔迪的限制，没有办法再阻拦，只能眼睁睁看着这让人绝望的一幕，祈祷着奇迹发生。

    鲁尼大吼一声，他已经碰到皮球啦！

    给我进去！

    Goal！

    鲁尼的心中无比火热，激动得仿佛快要跳出来。

    自从瓦尔迪来到曼联后，本就略显臃肿的锋线再次爆棚，大家的出场时间都必须压缩再压缩。

    虽然鲁尼和瓦尔迪关系很好，但这并不代表着鲁尼就不想和瓦尔迪竞争。

    瓦尔迪根本没有经历适应期，直接延续了上赛季的惊艳表现，连场进球，不仅是球队队内头号射手，更是雄霸英超射手榜。

    这样的瓦尔迪怎么可能让鲁尼没有危机意识！

    所以，鲁尼也想要通过不断的进球来证明自己，自己也还是那个英格兰金童！

    谁也不要阻拦我！

    我就是要进球！

    心底的呐喊仿佛已经要冲破了天际！

    只不过，很多时候，嘴上厉害并不代表就真的厉害。

    或许是鲁尼心底的许愿式的呐喊吓到了某位专门负责实现凡人愿望的神仙，于是悲催的一幕出现了！

    鲁尼的脚虽然碰到的皮球，可皮球改变方向后，却不是向着球门飞去，而是稍稍弹起一点，从低平球变成了低空飞行，继续从门前划过！

    这一刻，鲁尼犹如吃了便便一样的难受，完全石化了！

    贼老天！

    这球想打出来比打进都难！

    自己居然把球踢飞了？

    我特么不要活了！

    鲁尼已经想好了，从地上爬起来后，就一头撞门柱撞死算了！

    嗯，拉着比利亚雷亚尔门将一起去，想必刚才他一定也很想死的！

    看台上的惊呼声刚因为鲁尼的低级失误而减少，却又瞬间骤然增大，仿佛能够刺穿人的耳膜。

    鲁尼下意识的转头一看，就看到了让自己喷饭的一幕！

    鲁尼为了抢点把自己扔飞出去滑铲，身后的瓦尔迪也同样如此。

    虽然瓦尔迪觉得鲁尼一定能够抢到点进球，可一个射手的本能，还是让他也将自己扔了出去，做出滑铲的姿势，如果鲁尼真的漏球了，自己也能够完成后续的射门。

    机会永远留给有准备的人，这句话还是很有道理的！

    可让瓦尔迪万万没想到的是，鲁尼没进球也就罢了，可是却稍稍改变了皮球的运动方向，自己特么铲过头了！

    更要命的是，自己的脑袋就好像一块磁铁一样，吸引着皮球再次将自己爆头......

第224章 史上最能进球的脸

    瓦尔迪在滑铲过程中，距离这么近，根本来不及反应！

    看见皮球冲着自己脑袋来的时候，再想躲就已经躲不开了！

    嘭！

    虽然不算巨响，但周围人都能够清楚的听到，在全场球迷的惊呼声中，依然那么清晰可闻。

    瓦尔迪已经眼前全是金星闪烁，金光灿灿的，仿佛到了极乐世界。

    要不要这么惨？

    被对手门将爆头也就算了，现在你们两个也来？

    而且还是合力的！

    总裁你传球那么大力干什么？

    还有丢你，死胖子，这样的球都打不进去，丢不丢鸡，最关键的是，就算拐个弯也要爆我头是吧？

    瓦尔迪感觉到了这个世界对他的深深恶意，真的生无可恋了！

    躺在草坪上看着天空，瓦尔迪不想起来了，再也不想起来了！

    再起来也是被爆头！

    我就躺在这里，有能耐这样你们也爆！

    可还没等瓦尔迪耍赖，旁边的鲁尼已经冲过来一把将瓦尔迪摁住，激动的大脸凑过来，好像好把瓦尔迪吃掉一样。

    走开啊！

    我还没跟你算账呢！

    “你今天真是神了！”鲁尼表情好像随时能**一样！

    瓦尔迪翻翻白眼，自己今天可不是要成神了么，都被两次爆头了！

    “你可能真的是有史以来第一个一场比赛用脸进两球的家伙，就是不知道这球是算我的助攻还是算克里斯蒂亚诺的！”鲁尼似乎有点自言自语的道。

    瓦尔迪又愣了。

    什么意思？

    用脸进两球？

    转头一看，比利亚雷亚尔门将如同丧家之犬一样蹲在地上，而球门里，赫然静静躺着一个皮球。

    我特么又进球了？

    还是用脸进的？

    这一瞬间，瓦尔迪不是想要庆祝，而是想要捂着脸好好哭一场！

    不过他发现自己的脸好肿，已经肿到一双手的捂不住的地步了！

    看台上球迷惊呼声过后，都已经不知道该如何表达自己的心情了，是应该嘘，还是应该鼓掌，好纠结！

    曼联球员们蜂拥跑过来，没有叠罗汉，而是排队帮瓦尔迪揉脸

    “这么宝贵的脸，一定要好好珍惜啊！”

    “嗯，好好保护你的脸，你的脸比你的脚还能进球！”

    “其实我发现你脸肿起来也挺好看的，至少比原来帅！”

    比利亚雷亚尔的球员则都仿佛是在看上帝，如果双方真刀真枪的干，他们输了也毫无怨言。

    可这么被瓦尔迪用脸进了两球，那就不是谁都能接受的了。

    虽然看起来是瓦尔迪的脸肿了，可他们感觉自己的脸更肿！

    曼联用这么扯淡的方式赢了他们，这以后让他们怎么出去见人！

    弗格森倒没有心疼瓦尔迪的脸，他觉得瓦尔迪真是一员福将，虽然逗逼，就算不逗逼的时候都总有意外找上门去，可他就是能进球，哪怕是用脸都能进球。

    这难道不正是曼联需要的人才吗？

    当然，弗格森也担心瓦尔迪把曼联全队都传染上逗逼，那样的一支曼联，恐怕就算是自己都驾驭不了吧！

    在这个进球后，这场比赛恐怕也要到此为止了，比利亚雷亚尔两球落后，而且被瓦尔迪的脸打击得毫无士气，根本无力翻盘。

    剩下的时间双方都在拖延，一致期望比赛结束！

    瓦尔迪一边揉着自己的脸，一边往场上人少的地方跑，他是真的害怕了！

    自己好好的踢球，不去逗逼，可架不住意外主动找上门，这就让他受不了了！

    听起来是用脸进了两个进球，很好听！

    可换一种方式来阐述――就是脸被闷了两次！

    这么凄惨的事情发生在一个人身上，恐怕这个人都能失去生活的目标。

    惹不起我还躲不起么！

    瓦尔迪真的害怕再被皮球抽在脸上。

    意外这个东西真的没有办法解释，如果真的发生，那就叫必然了！

    脸肿了，目标更大，瓦尔迪真怕自己再被爆头，所以干脆别玩了！

    就这样，比赛结束了，瓦尔迪用两个进球，嗯，两个用脸进的球，战胜了比利亚雷亚尔，帮助曼联取胜，拿到了小组赛第一场的胜利。

    这两个脸部进球也让球迷们多了无数的话题。

    “瓦尔迪真是伟大的超级射手，他浑身上下每一个部位都能进球！”

    “继最能进球的手诞生后，瓦尔迪又告诉大家，什么是最能进球的脸！”

    “瓦尔迪的脸被连续暴击两次，这到底是毁容还是整容啊，为什么我觉得肿起来反而更帅呢？”

    “从前都是瓦尔迪坑别人，今天瓦尔迪被坑得好惨，最关键是鲁尼和c罗两人联手给了他致命一击，缺一个人都不行！”

    今天的比赛除了瓦尔迪，没人是主角。

    这货连续两次却偷听对方战术，虽然什么都没有听懂！

    又用脸打进了两个惊世骇俗的进球，虽然这两个球都不是他主动的！

    弗格森觉得，如果主角瓦尔迪不去参加赛后新闻发布会，记者们肯定是要造反的，所以，弗格森喊着瓦尔迪一起去了发布会现场。

    刚刚坐定，还没等两支球队的主帅发言，记者们已经劈头盖脸的把问题抛向了瓦尔迪。

    “请问瓦尔迪先生，你会西班牙语么？”

    “你出于什么目的要去偷听主队的战术安排？”

    “脸被闷了两次，哪次更疼？”

    “如果让你选择，是选择脸被闷后进球，还是脸不被闷也不进球呢？”

    “请问你成为了世界足坛第一位连续用脸破门的球员，你有什么感想？”

    瓦尔迪翻翻白眼，我的感想就是――mmp啊！

    这群无良记者，这不是在自己的伤口上撒盐么！

    混蛋！

    比利亚雷亚尔的新闻官赶紧制止了疯狂的记者们，半晌，新闻发布会才进入正题。

    弗格森的发言到是中规中矩，夸奖了球员们的表现，又夸了对手一番，没什么新意。

    可黄潜主帅佩莱格里尼就没有那么好的脾气了。

    “这场比赛我们是有机会拿下的，如果不是因为里克尔梅受伤，如果不是因为瓦尔迪那两个用脸进的运气球，取胜的一定是我们比利亚雷亚尔，可惜，显然对手比我们运气更好，我们为什么就不能拥有一个可以拿脸来进球的前锋呢！”

    瓦尔迪中枪了，弗兰也中枪了！

    瓦尔迪很想告诉佩工，我光用脸就收拾你们了，还没用我的黄金双脚呢，否则你们还不知道要输多惨！

    弗兰表示自己很无辜，除了瓦尔迪，谁还能用脸进球！

    臣妾做不到啊！

    下面的提问环节，记者们又一次把如潮水般的问题砸向了瓦尔迪，把瓦尔迪头都砸大了。

    “请问瓦尔迪先生”

    “我拒绝回答这个问题！”

    “请问瓦尔迪先生”

    “我不想回答这个问题！”

    “请问瓦尔迪先生”

    “我不要回答这个问题！”

    一律pass，只要是刺激自己的问题，瓦尔迪一概缄默不言，你爱咋地咋地！

    这时，一位记者站起来，笑着对瓦尔迪问道：“瓦尔迪先生，我这里有球迷发过来的一个问题，希望你能回答一下！”

    球迷的问题？

    瓦尔迪点点头！

    “a：被门将爆头，然后反弹进球；b：对队友爆头，然后反弹进球；c：头球破门后没刹住车，头撞在门柱上；d：被门将闷到丁丁上，然后反弹进球！请给出您的答案！”

    “我拒绝呃，我可以回答这个问题！”瓦尔迪沉吟了一下。

    这问题有点太坑爹了，四个选项全都让自己胯下一惊，每一个结局都很惨烈啊！

    不过四害相较择其轻，瓦尔迪可以选择一个后果不严重的！

    前面两个选项都是自己这场比赛亲身经历的，显然b选项不那么严重，c选项的话，想一想都觉得疼，恐怕比直接被对手门将爆头还疼！

    至于d选项，先不说闷中丁丁后能不能反弹进球，光是这种痛楚，自己就一定受不了，这是要断子绝孙的节奏啊！

    所以，答案已经很明显了！

    “我选b，因为我亲身经历了，虽然疼，但至少还能忍受！”

    大部分记者们都点点头，让他们选择的话，他们可能也会给出这种答案！

    不过那位提问的记者再一次站起来，表情古怪的对瓦尔迪道：“不好意思，瓦尔迪先生，这不是一道选择题，而是一道排序题！”

    你给我滚！

    瓦尔迪恨不得直接拿话筒砸向去！

    记者们哄堂大笑，就连弗格森和佩工都忍俊不禁，瓦尔迪这是被玩坏了啊！

    一场新闻发布会下来，瓦尔迪被折磨得够呛，他发誓下次再也不来这种坑爹的地方了！

    在飞回曼彻斯特的飞机上，瓦尔迪闭眼假寐。

    虽然这场比赛自己贡献出了自己那英俊的脸，可至少球队取胜了，这才是最重要的。

    如果瓦尔迪的记忆没有出错，那么这个赛季的曼联在欧冠中根本没有多大的作为，小组赛结束直接打到回府，被踢到联盟杯去了。

    而现在，客场战胜小组最强大的对手，毫无疑问是曼联出线路上的重要胜利。

    瓦尔迪来了，不敢说带着曼联直接夺冠，但至少小组出线还是要的，如果小组都没出线，那么瓦尔迪来不来还有什么区别？

    他的价值在哪里？

    <div align="center">

第225章 你别过来!

    进入系统，就如同高考作文上的描写，又到了秋天这个收获的季节！

    “偷听两次战术”成就奖励0.5特性点数还有1枚系统金币，而预设任务则奖励4枚金币，加在一起妥妥的中产收入。

    瓦尔迪发现自己现在有点严重偏科了，39枚金币，却只有刚刚得到的0.5特性点数，瘸腿了啊！

    好在一时半会儿也得不到新特性，自由特性点数的需求还不是那么急切！

    进入系统商店，买了一张万能碎片，又买到了一张心仪的“圆月弯刀”任意球特性碎片，花了11块钱！

    瓦尔迪发现现在想要搞到新特性难度真的远超从前，天知道系统有多少种特性，可能主要就靠万能碎片来凑了！

    虽然辛辛苦苦从西班牙赶回来，可第二天球队还是安排了训练，接下来一场联赛容不得大家马虎，因为他们的对手是上赛季的欧冠冠军，也是曼联的死对头利物浦。

    贝尼特斯的球队真的和前世一样，最终在欧冠问鼎，他们那限制性的踢法让对手都颇为头疼，而且在决赛中，落后三球的情况下，还是打出了红军的气势，上演了震惊世界的伊斯坦布尔神奇之夜。

    如果单纯比较实力，红军未必就比米兰强，甚至可能还稍有不如，可红军真正的强大的地方在于他们的精神，一种不成功便成仁的精神，所以，他们笑到了最后。

    一座欧冠冠军奖杯能够掩盖住所有的尴尬，比如利物浦最终排名联赛第五......

    如果按照欧足联现行规则，利物浦是没有机会去参加本赛季欧冠的。

    卫冕冠军没法打欧冠，这消息真的和晴天霹雳没有任何区别。

    所以，如同前世一样，大家都做出了很多努力。

    欧足联开始不愿意给英超增加名额，于是把皮球踢给了英足总，让他们内部协调。

    最好的结果，就是英超第四把名额让给利物浦，发扬一下风格，英足总再偷偷给第四一点补偿，皆大欢喜。

    可问题是，英超第四是曼联！

    想要曼联给利物浦让位，除非地球毁灭！

    不要说曼联，前世的埃弗顿不也是说什么都不让么！

    于是英足总又一次把主意打到了埃弗顿头上，不过这显然没有道理。

    第四的曼联不让，第三的阿森纳不让，让我一个英超亚军让？

    门也没有啊！

    别说埃弗顿不干，就算是所有的舆论，都把矛头指向了英足总。

    就没有这么办事儿的！

    英足总也没有办法，只能又把皮球踢回给了欧足联，你自己看着办吧，我不管了！

    没办法，欧足联最后还是网开一面，允许利物浦参加欧冠，只不过还是要从第一轮资格赛打起，这样也能堵住别人的嘴巴！

    这样，这个赛季真的出现了五支英超球队同时参加欧冠的盛世场景！

    这倒不是重点，重点是拿到了欧冠的利物浦自觉在曼联面前高人一等了！

    利物浦拿到了欧冠，而上赛季曼联颗粒无收，还有比这更让利物浦高兴的么？

    两支球队的恩怨已经不知道可以追溯到什么时候，双红会一度是英格兰足球的主旋律，就算利物浦一直没拿到英超冠军，可依然是那个让人绝对不能忽视的对手。

    所以曼联在非常认真的准备着这场比赛。

    ......

    训练场上，曼联的队内氛围很轻松，赛季开始以来的全胜成绩让他们没有任何压力。

    不过瓦尔迪和c罗倒是觉得鲁尼脸色很难看，好像经历了什么可怕事情，依然没有走出去的感觉。

    “你家的台灯不会又掉下来砸你屁股了吧？”瓦尔迪很认真的调侃鲁尼，完全忘记了上次是谁被追杀。

    鲁尼摇摇头，一脸的后怕表情，好像见了鬼一样！

    “那你有什么不开心的事儿，说出来，我保证不笑！”c罗脸上的表情就是气死人不偿命。

    鲁尼深深叹了一口气，表情中苦闷完全遮盖不住！

    “我想和女朋友分手！”

    c罗还好，对于他这种花花公子来说，这实在是很正常的一件事儿。

    可瓦尔迪却大吃一惊。

    鲁尼的女友不是从小青梅竹马长大的么，虽然中间经历了鲁尼几次丑闻考验，可最后两人还是走进了婚姻殿堂，一直到瓦尔迪重生，两人也还过得好好的，怎么可能说分手就分手？

    “我觉得吧，这很正常，喜欢就是喜欢，玩够了就换，没有哪条法律规定你一定要和她在一起不是？”c罗还在这边给鲁尼灌输着自己的花花公子思想。

    瓦尔迪一把推开c罗，翻翻白眼，“你别教坏了好孩子！”

    说完转过头了，向鲁尼问道：“你们两个之间发生了什么，居然你说要分手？你们感情不是很好吗？”

    鲁尼的表情依然显得后怕，叹息一声，缓缓道来。

    “事情是这样的，昨天晚上在家挪家具，我用左手抬桌子，她就问我为什么要用左手！”

    “我回答我左手力气大！”

    “她就又问我为什么，正常人不是应该右手力气大么！”

    “我随口答了一句我左手骨折过，长好了之后突然变得力气很大！”

    “晚上时候我惊醒了，发现自己被绑在床上，而她手里却拿着一把剪刀......我尼玛，要不是我劲儿大，现在可能已经去踢女足了！”

    “你说，这样的女人，我要不要和他分手？”

    鲁尼说完，瓦尔迪和c罗不约而同的打了一个寒颤！

    确实恐怖，感觉就好像在看恐怖片！

    “你是应该跟她分手的！”瓦尔迪心有戚戚的道，他都不敢去劝鲁尼了。

    c罗也是一副小生怕怕的表情，甚至用手捂住了裆部，这感觉就好像亲身经历了一样。

    “呃，我想最主要的问题，还是他对你的能力不满意，这是病，得治！”

    最后，瓦尔迪下了结论。

    当然，实际上瓦尔迪知道，这不过是鲁尼开的玩笑罢了，哪有女人这么傻的！

    嗯，祝你幸福！

    借着这个名义，c罗又张罗了一波夜店走起，美其名曰帮鲁尼找一个更好的！

    只不过大战在即，谁也不敢玩得太放肆，半夜时分，就各自散去回家了！

    ......

    对于这场双红会，媒体们炒作得非常厉害，虽然现在切尔西通常是英超第一话题，可双红会依然是永恒的主题。

    对比两支球队的阵容，显然曼联是要更胜一筹的，这一点就连贝尼特斯都不得不承认，可没办法，这不是他能够决定的！

    于是有媒体开始拿出两支豪门之间的人员流动炒作，虽然大家都知道，这基本不可能。

    弗格森欣赏杰拉德不是一天两天，老爵爷觉得杰拉德就是基恩的最好接班人；

    而贝尼特斯喜欢瓦尔迪也不是心血来潮，上个赛季就好几次表示瓦尔迪会是利物浦锋线解决方案。

    既然大家都心有所属，那么干脆互换一下好了！

    瓦尔迪去解决利物浦的锋线问题，杰拉德去填补基恩的空缺，然后皆大欢喜！

    别说，这样的论调除了两支球队的球迷，大家还都觉得非常可行。

    当然，在两支球队看来，就完全没有可行性了，最好的办法就是保住自己球员的同时还能把对方球员也挖来。

    火热的炒作让瓦尔迪都不得安生，不过虽然他对利物浦也挺有好感，可真不想去，尤其是和杰拉德互换！

    自己怎么能去拆散龙哥和杰队这对好基友呢！

    俗话说宁拆十座秒，不拆一桩婚，这么生儿子没***的事儿他才不干呢！

    至于未来杰队和龙哥是不是自己分手，那就不是需要瓦尔迪操心的了。

    对于这场大战，瓦尔迪是非常认真对待的，所以他决定不去成就系统翻检可能完成的成就，也不去搞什么预设任务，正正经经的踢完这场焦点大战，比什么都强！

    好在现在没有了强制的任务系统，否则以系统的尿性，瓦尔迪觉得自己一定跑不了！

    ......

    球员通道里，杰拉德看了旁边的瓦尔迪一眼，对他伸出了手。

    两人虽然谈不上多熟悉，但毕竟是国家队的队友，赛前打个招呼也很正常，所以瓦尔迪也伸出手，和杰拉德握在一起！

    可下一个瞬间，瓦尔迪的脸就变了颜色！

    尼玛！

    居然玩阴的！

    杰拉德好像把吃奶的劲儿都用上了，瓦尔迪感觉自己的手已经开始不过血。

    你大爷！

    瓦尔迪刚想调集浑身的力量集中到手上去反击，可没想到杰拉德却忽然松开了手，让瓦尔迪一拳打在了棉花上，忍不住吐血三升！

    杰拉德似笑非笑的得意表情，一看就充满了大仇得报的快感！

    瓦尔迪怒目而视，你给我等着！

    其实瓦尔迪也知道杰拉德开玩笑的成分居多，毕竟没有死仇，不可能非要分个你死我活。

    可瓦尔迪就不是一个肯吃亏的性格，等会一定要找回场子！

    利物浦首先开球后，瓦尔迪直接朝着杰拉德冲去，就好像跑车飙到了加速度上限，轰轰作响，带起的尘土仿佛能够遮挡整个球场。

    虽然用坦克形容一名球员的冲锋很有画面感，也更有压迫感，那种碾压式的快感更容易刺激人的肾上腺激素。

    可同样，跑车飙到急速，正面怼上去，也没人能受得了。

    现在，瓦尔迪就是那辆跑车，轰鸣着冲向了杰拉德！

    杰拉德不慌不忙的把球传出去，心说就算你跑得再快那又如何？

    可还没等他嘴角翘起露出笑容，就觉得事情要大条，因为瓦尔迪根本就特么没减速......

    你别过来！

第226章 真正的双红会

    看着瓦尔迪如同跑车一样朝着自己轰鸣而来，杰拉德脸都绿了，他仿佛已经看到了自己被撞得浑身零件散落一地的画面。

    老婆，我爱你！

    女儿，我爱你！

    不过我恐怕要和你们说再见了，因为我马上将要死于车祸，哦不，我是被瓦尔迪这逗逼撞死的！

    这一刻，杰拉德多想时间停滞，可以让自己去......写一封遗书......

    安菲尔德看台上的球迷们也瞪大了眼睛，不可思议的看着球场上这一幕，难道真的要火星撞地球！

    刺啦......

    在距离杰拉德还有两码距离的时候，瓦尔迪启用了脚刹。

    经过一连串的摩擦，瓦尔迪终于停在了绿脸杰拉德的面前，两人之间的距离，仅剩几厘米！

    看着那表情仿佛已经凝固，脸色毫无血色的杰拉德，瓦尔迪咧开大嘴，嘿嘿笑道：“刺激不？”

    然后还没等杰拉德发飙，瓦尔迪已经哈哈大笑着跑开了！

    让你刚才使坏！

    瓦尔迪把杰拉德吓个半死，大仇得报！

    看台上一声叹息，球迷们其实也吓得够呛。

    杰拉德心中有一股劫后余生的欣喜感，同时他觉得，以后真应该离瓦尔迪这逗逼远一点。

    真爱生命，远离逗逼！

    比赛还在继续，心有余悸的杰拉德缓了好半天才进入比赛状态，而这个时候，曼联已经在中场形成优势局面了。

    贝尼特斯脸上表情忿忿然，该死的瓦尔迪，这么就把利物浦主场开局之利给搞没了！

    比赛很快正式进入了激烈的对抗中。

    德比大战，就没有恶意犯规这一说，管它动作大不大，先干倒再说。

    没有天皇巨星，也没有优雅的大师，更没有柔柔弱弱的林妹妹，两支球队的球员全部化身为凶悍的暴徒。

    不以进攻为目的，不以防守为目的，甚至不以胜利为目的，只要干翻对手就行。

    不是德比，但胜似德比。

    这就是英超双红会。

    如果换成平时，瓦尔迪可能用一个逗逼就把双红会从古罗马角斗场变成喜剧舞台，然后带着整场比赛在欢乐的气氛上越走越远。

    不过今天，瓦尔迪真不是逗逼，他也想正正经经的踢一场双红会。

    冲着路易斯加西亚一个百米冲刺，紧接着一个赶紧利落的滑铲，嗯，没碰到球，把加西亚干倒了。

    这样大的动作在英超其他比赛中都必然会被判犯规，不过这是双红会，裁判仅仅只是口头警告了一下瓦尔迪，不要恶意犯规，连个多余表示都没有。

    嗯，我不会恶意犯规的，我只会故意犯规！

    瓦尔迪很诚恳的表示。

    当然，他也没少被侵犯，杰拉德算是盯上瓦尔迪了，阿隆索用自己凶悍的防守动作来欢迎瓦尔迪，甚至就连西索科那个黑大个都把瓦尔迪放在了暗杀名单上！

    人仰马翻已经不足以形容中场的混乱，如果再狠辣一些，那真的尸横遍野了。

    看台上的KOP们毫不吝啬自己的激情，肆无忌惮的呐喊着，歇斯底里，那狂暴的嘘声好像自己就能摧毁曼联一样。

    听着看台上那整齐响亮的《你永不独行》，瓦尔迪虽然知道这是唱给利物浦听的，但他依然觉得热血沸腾，浑身仿佛都要燃烧起来，那种燃到爆的感觉，真的从来都没有过！

    我要燃烧啦！

    哪怕用刹那芳华，也要留下最灿烂的辉煌！

    谁也不能阻拦我！

    我要赢！

    永远的赢下去！

    瓦尔迪表情从严肃变到渐渐狰狞，仿佛整个人都要化身野兽，撕碎眼前的一切！

    恐怖的爆发力完全爆发出来，无与伦比的速度再一次出现在绿茵场上，就算是KOP们，都忍不住发出了惊呼声。

    瓦尔迪的目标是路易斯加西亚，利物浦的伪核心。

    上赛季有很多人认为路易斯加西亚是利物浦夺取欧冠的最大功臣，瓦尔迪觉得还是挺对的。

    这个出身拉玛西亚的西班牙球星虽然技术不错，可在对抗能力上却差强人意，在英超赛场上和欧冠赛场上完全就是两个人。

    欧冠赛场上，大家更讲究技术，更讲究传控，他倒是有点如鱼得水的意思，可以从容不迫的传球组织；

    可到了英超，谁管你技术不技术的，没有好身板子，都会我靠边站，先撞飞再说。

    就算路易斯加西亚来英超技术扶贫，你也没地方发挥，能力大打折扣。

    瓦尔迪冲过去靠住西班牙人，路易斯加西亚大概是觉得瓦尔迪这种身高和体型应该对抗能力还不如自己，于是神经很大条的没有传球，而是把球控在了脚下。

    杰拉德着急的大喊一声传球，可加西亚却固执的觉得自己搞得定！

    然后，这货就悲剧了！

    瓦尔迪靠着加西亚，不断的用身体侵犯着他，加西亚感觉身后涌来的一阵又一阵的大力。

    就在加西亚略微失去平衡想要补救把球传出去的时候，瓦尔迪突然爆发启动，绕前戳走了皮球，同时也没忘记侧身给加西亚一屁股......

    裁判的哨子已经叼在嘴上，不过却没有吹响。

    瓦尔迪撒开脚丫子玩命的狂奔，一下子就摆脱掉了利物浦的中场防线，在他前面是大片的空地，还有利物浦最后的两名后卫海皮亚和卡拉格。

    如果是拿球的是其他任何一名球员，可能这两名经验丰富的中后卫直接关门就把他留在这里了。

    可现在拿球的是瓦尔迪，无论卡拉格还是海皮亚，心里面都没底。

    关门？

    别闹了！

    瓦尔迪完全可以直接把球从两人中间捅过去，然后来一个刺激的外道超车，最后直接就单刀了！

    为了避免自己成为背景板，卡拉格和海皮亚对视一眼，一个选择亦步亦趋的面对瓦尔迪后退，阻碍瓦尔迪速度提升，而另一个则没命的往后跑，避免被瓦尔迪串串式的一下子都被过掉。

    可饶是他们拿出了如此慎重的态度，瓦尔迪也依然没把他们当回事。

    如果自己速度没提升起来，可能会陷入缠斗中，可现在自己已经飙起来了，那么这两人可能和木头桩子没有任何区别。

    卡拉格正后退着，可短短几个瞬间，他就发现瓦尔迪已经近在咫尺，大骇之下狼狈伸脚想要断球，可被瓦尔迪轻轻一扣就失去了重心，虽然没有摔倒在地，可还是成为了瓦尔迪奔袭的背景板。

    海皮亚还在没头没脑的往回狂奔，在被雷纳喝止后转过头来才发现瓦尔迪居然已经甩掉了卡拉格，赶紧又掉头冲上去阻拦瓦尔迪。

    可这一次瓦尔迪没有再给别人近身的机会，在大禁区前沿，突然起脚冷射，在重炮激射的辅助下，皮球不带一丝旋转，长虹一般直贯向球门死角。

    或许雷纳在扑点球方面堪称大师，门线技术也相当了得，可他毕竟不是神，他没有章鱼一样的八只手可以把球门堵得水泄不通，对于瓦尔迪的重炮，他只能望洋兴叹。

    瓦尔迪在射门的一刹那，就已经知道了结果，他相信自己的射门没人能够阻挡。

    原地高举双手，仰望着天空，好像要把心中的激动完全发泄到宇宙。

    曼联的队友们已经疯狂的冲过来，把瓦尔迪压倒，每个人仿佛在宣泄着万种情绪。

    这不是一场普通的比赛，而是英超双红会，曾经英格兰最强两支球队的巅峰对决，哪怕现在两支球队都仿佛落魄豪门，可他们还是要在所有人面前证明自己。

    利物浦的球员们无可奈何的摇摇头，这样一个刺客一般的瓦尔迪，稍不留神，就会在自己身上留下一刀，直到最终致命。

    安菲尔德的红军球迷每个人都抱着头，满脸的难以置信表情，他们不愿意接受这样的事实，他们眼中的红军应该战无不胜，而不是被人打败。

    对于这个漂亮至极的进球，电视前的球迷们也无不跟着热血沸腾，他们见多了瓦尔迪的逗比和荒诞进球，习惯了瓦尔迪欢乐式的足球，难得一见瓦尔迪有这么让人激动的进球，一时间都要高潮了。

    瓦尔迪的进球一下子打破了两支球队的均衡局面，虽然利物浦在丢球后选择了继续大军压上，可忌惮于瓦尔迪这种犀利的反击，也必然要留够防守力量，至少也要避免被瓦尔迪一个人就搞定防守这种尴尬局面的再次发生。

    而曼联也不敢在安菲尔德太玩命，于是双方带着0:1的比分进入了中场休息。

    瓦尔迪俨然成为了球队的大功臣，每个队友都宠爱的摸摸他的头，气氛显得非常轻松。

    是啊，在安菲尔德领先利物浦，就算双方实力差距最明显的时候，也很难做到，这不是一场普通的比赛，而是真正的巅峰较量。

    “你都进球了，下半场给我助攻一个吧，算我欠你一个人情！”更衣室里，鲁尼突然凑过来在瓦尔迪耳边轻声道。

    瓦尔迪一愣，不过还是很快表情鄙视的道：“我这是反击进球，你速度又跟不上，你跟着凑什么热闹！”

    不过这时候鲁尼的表情却完全不是平时那一副不太正经的样子，而是很严肃。

    “就算我离开埃弗顿了，利物浦也永远都是我的死敌，我一定要进利物浦的球，这就算是我给埃弗顿的交代了！”

第227章 给我红牌？

    原来如此。

    瓦尔迪明白了鲁尼的意思。

    虽然鲁尼离开了埃弗顿，虽然埃弗顿球迷视鲁尼为叛徒犹大，可有些一生的烙印，根本不是随随便便就能够洗刷下去的。

    鲁尼是埃弗顿死忠，这一点他已经无数次的承认过。

    哪怕背负再多的责骂，再多的攻讦，也无法改变这一点。

    曼联毫无疑问和利物浦是死敌，为曼联进球是职业体现，而进利物浦的球，打击了利物浦，在某种意义上来说，也相当于为埃弗顿做贡献了。

    这就是鲁尼现在的想法。

    他真的不想每次回到古迪逊公园球场都背负着叛徒的骂名！

    瓦尔迪倒是理解鲁尼的心情和苦衷，所以他拍拍鲁尼的肩膀，认真的点点头。

    什么叫做兄弟？

    平时可以嘻嘻哈哈各种出卖，无伤大雅，但真正需要你的时候，一定要站得出来！

    好吧，下半场的任务又多了一个，那就是帮鲁尼进球，前提是要拿下比赛。

    如果有机会，瓦尔迪真不介意给鲁尼喂喂饼。

    他懂得什么叫做雨露均沾，大家都是前锋，就瓦尔迪一个人进球，别人干瞪眼，那时间一长，别人就不带你玩了！

    如果鲁尼没实力，烂泥扶不上墙，那么瓦尔迪才不会去做傻事呢！

    瓦尔迪知道，鲁尼绝对是自己未来锋线上的绝对搭档，就算自己或者鲁尼有一天离开了曼联，两人也会是英格兰国家队的搭档。

    所以，帮帮鲁尼还是很有必要的。

    贝尼特斯这个老奸巨猾的家伙中场休息时候一定又给利物浦众将灌输了匪徒思想，红军将士下半场一开始，又开始了野蛮的打/砸/抢，凶悍得不要不要的。

    不过曼联也是见过世面的，回到曼联主场的时候，他们也是这副德行，所以他们根本不觉得意外，也不会怂。

    两支球队在中场纠缠着，寸土不让。

    瓦尔迪倒是非常喜欢这种激烈的态势，自己目前的团队配合能力相对较差，快节奏的比赛中反倒是能够发挥出自己的特点，如果球队慢悠悠的打阵地进攻，自己的弱点也将会无限制的暴露出来。

    下半场第56分钟，利物浦发动攻势，一连串的配合后皮球来到了杰拉德脚下，杰拉德禁区前沿一脚势大力沉的远射，严重考验了范德萨的神经。

    堪堪托着皮球越过横梁，范德萨狼狈倒地，送给了利物浦一个角球。

    杰拉德角球开出来，不过太过于靠近球门，被范德萨直接没收。

    两支球队的重心都在曼联的禁区里，范德萨手抛球直接交给右路的C罗，曼联的反击机会来了！

    瓦尔迪和鲁尼快速的冲刺，C罗也同样的在边路带球猛的往前推进，三箭齐发的凶猛态势又一次出现。

    利物浦的后防线实际上已经形同虚设，曼联居然已经形成了3打2的局面。

    看台上的利物浦球迷们已经绝望的抱起了头，他们不敢继续看下去，他们害怕看到让自己真正绝望的画面。

    C罗没有能够摆脱掉跟防自己的里瑟，无奈只能选择了将球横传中路。

    瓦尔迪照例瞬间启动抢前点，身后跟着的是球商并不算高的海皮亚。

    就在瓦尔迪准备抢点推射的时候，突然想起了中场休息时鲁尼的请求。

    好吧，自己就做一回雷锋吧！

    做足了射门的姿势，就在大家都以为瓦尔迪要破门的时候，瓦尔迪却突然轻盈一跨，将皮球漏了过去。

    雷纳都已经横身倒地，却发现皮球根本就没有朝着球门来，心一下子凉了半截。

    鲁尼即使没有充分准备，但还是下意识的伸脚一捅，皮球直接滚进了近乎无人把守的大门！

    那一刹那，鲁尼激动得热泪盈眶！

    虽然进球对鲁尼来说差不多和吃早餐一样稀松平常，可想要攻破利物浦的球门，绝非易事。

    激动的鲁尼直接飞身扑到瓦尔迪身上，好像要以身相许，如果不是瓦尔迪左躲右闪，恐怕这货已经抱着瓦尔迪的脸开始啃了。

    C罗也加入到了庆祝的行列中，三个人紧紧的抱在一起，这一幕，让曼联球迷们忍不住畅想起了美好的未来。

    弗格森更是在场边乐开了花，前场三人组本来就是弗格森眼中红魔的未来，三个人都有世界巨星的潜质，而现在他们又有足够的默契，横扫欧洲似乎指日可待了。

    唯有红军的球迷非常沮丧，又是这么悲壮的反击，他们已经两球落后，这绝对不是他们希望看到的结果。

    虽然依然有悬念，可贝尼特斯却知道，恐怕大势已去。

    弗格森不是安切洛蒂，弗格森的球队绝不会轻易被大逆转，伊斯坦布尔之夜的奇迹不会以曼联为背景。

    当然，红军场上球员倒是依然没有放弃，并且真的给曼联制造了不少的麻烦，只不过老辣的曼联绝不会让胜利从自己手中溜走。

    下半场第75分钟，场上再次出现意外，曼联获得角球机会，费迪南德干脆顶到禁区内去争顶头球。

    这种情况下，瓦尔迪在禁区内的作用非常小，干脆撤到了大禁区外，埋伏着。

    角球开出后，雷纳出击双拳击出，皮球正好落到了红军球员加西亚的脚下。

    西班牙人转身带球朝着曼联半场冲去，西塞和庞格勒也从两侧发起了冲锋，红军赫然获得了一个非常好的反击机会。

    然而，这一切都在瓦尔迪轻描淡写的一个销魂拉扯动作后戛然而止。

    瓦尔迪观察到身后曼联的防线只有西尔维斯特一人，如果放加西亚过去，那么红军有这非常大的进球可能。

    根本不需要多做犹豫，瓦尔迪瞬间爆发，斜刺里杀出，直接扯住了加西亚的球衣。

    球衣质量很好，所以加西亚没有能够做成那种球衣被扯坏后依然玩命冲锋的铁血斗士，被瓦尔迪的大力直接拉了一个跟头。

    敦坐在草坪上的时候，加西亚还是一副满脸懵逼的表情。

    看台上嘘声四起，全部冲着瓦尔迪而去，这个混蛋居然破坏掉了利物浦最好的一次进球机会，KOP们恨不得瓦尔迪下地狱。

    裁判的哨子也响了，这么明显的犯规如果再不吹，比赛结束后他可能就没有办法活着离开安菲尔德了。

    战术犯规阻挡对手进攻，这显然是要吃牌的，瓦尔迪有这个心理准备，所以看着利物浦球员们在向裁判抗议，瓦尔迪也没有凑过去辩解。

    曼联球员们则走过来认同的鼓励瓦尔迪，他的选择绝对是最明智的，用一张黄牌换球队不丢球，非常划得来。

    裁判安抚了红军众将后，来到瓦尔迪面前，直接从上衣兜里面掏出牌对着瓦尔迪一亮，完成了自己的判罚。

    在裁判以为，这张黄牌是不容商榷的，双方都不会有太大的异议。

    没谁想到，看台上的传来的是不可思议的惊呼声，然后又是一阵整齐的欢呼声和掌声，直接就把他搞蒙了！

    一张普通的黄牌，至于让你们激动成这个样子。

    可环顾四周，裁判又看到了利物浦球员们的懵逼表情，显然是大出意外的感觉。

    还没等裁判思考出深层次的意思，曼联的球员们已经炸锅了！

    “这么普通的一个战术犯规，怎么可能是红牌？”

    “他又没有阻止利物浦的必进球，这还没过半场呢！”

    “你特么是不是收黑钱了？”

    ......

    曼联球员们围攻着裁判，一个个激动的样子，好像要把裁判吃掉一样。

    瓦尔迪更是瞪大了眼睛，根本无法相信裁判会给自己红牌。

    那一刻，热血上涌，刺激着他的神经还有理智，好像发疯的公牛，如果不是范德萨手疾眼快抱住了冲动的瓦尔迪，恐怕瓦尔迪已经用拳头和裁判开始对话了！

    裁判这时候的表情也是一脸茫然，他真的想不到，一张普普通通的黄牌，居然引发了这么大的连锁反应，难道德比就要这么火爆么？

    搞不清状况的裁判在曼联球员们的围攻下亦步亦趋的后退，脸上因为紧张而冒出的汗已经快要滴下来了。

    利物浦球员们自然不会放任对手对裁判如此施压，纷纷上前解围，终于解救出了狼狈的裁判。

    而这时，裁判无意间看见了自己手中拿着的牌，傻眼了！

    我尼玛，怎么是一张红牌？

    这一刻，他终于知道为什么曼联球员们要造反了！

    欲哭无泪！

    自己怎么会翻这么低级的错误！

    明明想要掏出一张黄牌，可没想到自己掏出的却是一张红牌！

    应该给黄牌的犯规，自己直接给人家罚下去了，人家不造反才怪！

    裁判赶紧把红牌塞回兜里，又慌慌乱乱的掏出黄牌，对着怒气冲冲的瓦尔迪一亮！

    还没等他解释出口，瓦尔迪已经彻底暴怒了！

    你都给我红牌罚下去了，居然还要给我一张黄牌，你特么是不是真的想死啊！

    浑身的力气瞬间爆发，已经怒不可遏的瓦尔迪挣脱开了范德萨的拉扯，挥舞着拳头就冲着裁判去了！

    “我掏错牌了......”裁判在瓦尔迪冲过来的时候很尴尬的表示，脸上的表情哭也不是笑也不是。

    这句话就好像静止符咒，直接让瓦尔迪石化在了当场，只有那一动也不动的拳头表明了他刚才确实想揍裁判来着......

第228章 停赛和扮演流浪汉

    “我掏错牌了......”

    这一句话犹如把一桶冰水浇到了烧红的烙铁上，刺啦刺啦冒出无数的水汽，不过却浇熄了所有的热度。

    瓦尔迪看着眼前的裁判，就好像在看一个长着两个脑袋并且不穿衣服裸露着丁丁的外星人。

    你告诉我你掏错牌了？

    我拳头都伸出来了，你告诉我你搞错了？

    瓦尔迪真恨不得再一拳砸上去，然后好好和裁判用别类的方式谈谈心。

    心中真的犹如喝醉酒后哔了狗的感觉，他都不知道应该用什么样的方式来面对这个裁判了！

    “真对不起，我不是故意的，这张黄牌才是你的！”裁判不好意思的笑了笑，讪讪的表情简直让人恨不得脱下鞋狠狠的抽他。

    纠缠在一起的两队球员们也傻眼了，刚才闹了半天，感情全是误会，这就让人哭笑不得了！

    看台上的球迷们可看不出来这里面究竟发生了什么，只是一个劲儿的起哄，赶瓦尔迪下场。

    瓦尔迪摇摇头，放下了拳头，死死的瞪着裁判，一直到裁判被瞪得无地自容，瓦尔迪才转身想要离开。

    算了，这次放过你！

    不过下次别再惹我，否则让你知道逗逼系统的厉害！

    瓦尔迪在心里放着狠话。

    可等他刚刚转过身来，裁判那略显底气不足的声音再次响起。

    “呃，虽然很不好意思，不过我还是要提醒你一下，因为你刚才试图对裁判使用暴力，即使我没有给你处罚，但赛后英足总也一定会根据录像对你进行处罚，希望你能有心理准备！”

    瓦尔迪这一次不是哔了狗，而是被狗给哔了！

    要不要这么坑爹？

    之前对裁判拳脚相向完全是在失去理智的情况下想要和裁判同归于尽，我过不好，你也不要想着能美滋滋！

    可现在发现这是一个误会之后，自己的行为就显得非常不妥了。

    无论如何，裁判在球场上的权威都必须要得到保证，这是整个世界足坛的共识，任何一个足协都不会在这方面手软。

    即使事出有因，可瓦尔迪终究还是向裁判的权威发起了挑战，后面的处罚几乎不可避免。

    就算曼联在英超的能量很大，经常会受到各种各样的照顾，但像这样毫无回旋余地的事情，英足总也不可能冒着天下之大不韪放掉瓦尔迪。

    不过现在说什么都已经晚了，在裁判错误性的掏出那张红牌开始，整个事情就已经脱离了掌控。

    此时，电视机前的球迷们经过了裁判的解说，已经还原了事情的整个过程，也是久久无语，不知道该说什么才才好！

    “果然逗逼可以传染，这一次连裁判都没有能够幸免！”

    “这场红牌很溜，瓦尔迪这样的逗逼就应该早点罚下去，建议更改足球规则，在球场上逗逼等同于犯规！”

    “瓦尔迪出拳头了，不过我不觉得他是想要攻击裁判，而只是想要和裁判玩一个“石头剪刀布”的游戏！”

    “我发现真不是瓦尔迪故意去逗逼，这分明是逗比事儿主动找上门来啊，他挺无辜的！”

    ......

    比赛重新开始了，不过瓦尔迪很快就被弗格森换下了场，弗格森真怕他在场上再做出什么不理智的行为来。

    最终，曼联客场带走了一场胜利，拿下了双红会的又一次对决，赢下了一场硬仗！

    新闻发布会的时候，瓦尔迪说什么也不去参加，而弗格森对于瓦尔迪的所有问题也是缄默不言，这个时候通过舆论给英足总施加压力反而会起到反效果。

    舆论上对这场双红会热炒，而其中裁判对瓦尔迪出示的错误红牌更是成为了焦点中的焦点。

    大家也都在等待着英足总的处罚通知，就算乐观的估计，瓦尔迪也逃不掉禁赛的处罚。

    果然，第二天，英足总就下发了通知，瓦尔迪因为场上过激行为，处以停赛一场的处罚。

    实际上，按照通常的量刑标准，就算让瓦尔迪停赛三场也没有问题，可刨根溯源，问题还是出在裁判身上。

    虽然瓦尔迪确确实实行为不当，可当一个人被压迫到极致的时候，怎么可能不去反抗！

    情有可原！

    所以停赛一场也只是一个象征性的处罚。

    瓦尔迪依然没有接受采访，而曼联则表示不会针对这个处罚结果上诉，事情也算就此告一段落。

    只不过这个裁判因为自己的搞笑失误，被停吹了英超。

    下一场与布莱克本的英超联赛，瓦尔迪无法出场，所以接下来的一周时间，瓦尔迪几乎可以休息了！

    日子难熬啊！

    说起来瓦尔迪觉得自己挺贱的，明明干掉了逗比系统的坑爹任务环节，可现在接不到系统那些稀奇古怪的坑爹任务，瓦尔迪还觉得有些想念。

    急缺自由特性点数的瓦尔迪不得不将目光转向场外，系统更新后，场外逗逼也会计入核算，他知道这绝对是未来自己获取特性点数的重要途径。

    正好现在被放假，完全可以在场外逗逼找一找存在感，省得别人把他忘记了！

    想起前世看过一个视频，总裁化妆后扮演成流浪汉在马德里街头秀球技，各种搞怪，各种没人理，一直到最后和一个小孩儿互动，揭开了伪装露出真面目，然后引起了大规模的轰动。

    这样的点子就很好，瓦尔迪觉得自己完全可以借鉴一下。

    于是瓦尔迪就开始策划自己的逗逼行动。

    这也同样属于宣传行为，所以需要最专业人士的全程把控，拉伊奥拉作为瓦尔迪的经纪人，自然责无旁贷，他给瓦尔迪准备了一个强大的团队，从化妆到摄影再到最后的推广，完全不遗余力。

    作为公众人物，曝光率完全是衡量人气的最好办法，瓦尔迪虽然不太喜欢，但进入了这个行当，就要按照这个圈子的规则来玩。

    为了逼真，瓦尔迪特意将头发又染回了淡黄色，否则顶着一脑袋西红柿，谁都能看出来他是谁！

    皮肤抹黑了一些，画出深深的眼袋，戴上了墨镜，而最少不了的还是浓密的大胡须，这才是一个流浪汉的标准配备！

    至于总裁穿上特质假体制造肥胖假象，瓦尔迪觉得还是算了，天太热，还不捂出痱子来啊！

    三台隐蔽式的摄像机，将全方位的捕捉瓦尔迪的镜头，不会错过任何一个有意思的画面。

    来到了曼彻斯特艾伯特广场，这也是团队为瓦尔迪选定的行动地点。

    艾伯特是维多利亚女王的丈夫，艾伯特广场就是为了纪念他而建，现在，艾伯特广场已经成为了游客必不可少的景点。

    抱着皮球走下车，这时候，路上行人匆匆，这部分人显然有自己的事情要做。

    游人如织，游览着这个充满着维多利亚时代特点的建筑群，感受着这一份历史和厚重。

    完全是静态和动态的两幅画面。

    广场上有自由音乐人演奏着曲目，或许是出于热爱，或许是迫于生计，都给广场增添了生机和活力。

    瓦尔迪简单做了一下热身活动，在外面逗逼可以，要是一个大意把自己搞受伤了，那才叫自己作死。

    在广场并不算偏僻的地方，瓦尔迪开始简单的颠球，虽然连贯不掉落，但这显然不是技术含量惊人的动作。

    在英格兰这个几乎全民热爱足球的国度，这一手颠球绝技完全不值钱，可能街上随便一个大妈就能给你表演一下，而且动作比你还要标准。

    颠球颠了一会，瓦尔迪就遭遇到了曾经总裁遭遇过的尴尬，根本没人理他。

    可不是么，一个流浪汉在这玩足球，而且也没展现出什么过人的东西，大家得多闲，才愿意停下来看他表演。

    好吧，既然颠球不行，瓦尔迪干脆玩点花式足球吧！

    一边在行人如梭的地方快速带球前进，遇到障碍马上做出各种花式过人动作绕过障碍，整个过程行云流水一气呵成，这才是有技术含量的东西。

    不过行人依然不怎么买账，兴致高的还能假装抢一下球，着急的干脆狠狠瞪了瓦尔迪这个耽误自己走路的混蛋一眼，凶神恶煞。

    “嘿，美女，能留个电话吗？”瓦尔迪自然没有忘记一边秀技巧一边撩妹，停在以为英伦美女面前，非常轻佻的道。

    “不要！”美女回答得很干脆，满脸的嫌恶表情。

    瓦尔迪也不气馁，继续向下一个目标前进，他今天的目标就是收集十次“拒绝”！

    反正自己今天的任务就是逗逼，自己武装成这个样子谁也看不出来，怎样都无所谓。

    “嘿，美女......”

    一位美女在瓦尔迪面前驻足停留，妙目流盼，似乎在认真看着瓦尔迪秀球技，被瓦尔迪这有点粗糙的球技吸引。

    瓦尔迪好像一下有了动力，表演得更加卖力，以至于很快就气喘吁吁起来。

    心中暗叹一声，这比踢一场比赛都累！

    就在瓦尔迪以为时机成熟，可以上前去搭讪的时候，性感女孩儿突然从包里面掏出一把硬币，对着瓦尔迪微笑一下，然后弯腰把硬币撒在了瓦尔迪跟前。

    看着女孩摇曳着的背影，还有地上散落的硬币，这一刻，瓦尔迪的内心世界是悲凉的。

第229章 谁是大球星

    瓦尔迪瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的几枚硬币。

    你真把我当成流浪汉啊？

    哪个流浪汉有这么溜的球技？

    感觉自己内心一下子受到了一万点暴击伤害，内心阴影已经能够笼罩整个艾伯特广场......

    这还不算完，更让瓦尔迪绝望的是，陆续有行人走过，顺手就往自己眼前扔硬币，叮叮当当一时间不绝于耳。

    一脸的懵逼！

    这不对啊！

    我是流浪汉，可不是街头卖艺的，难道你们不应该朝着那些拉小提琴的音乐人眼前的小碗里面扔钱么？

    隐藏起来的团队人员已经笑得不行了，以至于隐藏摄像机都跟着抖动。

    而旁边那几个拉着小提琴的音乐人看向瓦尔迪的目光已经满是不善，今天居然来了一个抢生意的，来者不善啊！

    瓦尔迪脸黑了半天，最后，好像便秘一样，蹲下来把硬币一个一个都捡了起来。

    好吧，不管怎么样，至少路费赚出来了！

    瓦尔迪也只能这样安慰自己！

    调整了心情的瓦尔迪继续秀球技，只要有一个人愿意和自己互动，最后自己扯掉伪装，引起轰动，就算是完成任务。

    可这个愿意和自己互动的家伙迟迟没有出现，搞得瓦尔迪一个人玩得没滋没味的，甚至都想让工作人员给自己当个托了。

    “美女，愿意一起吃饭么？”

    瓦尔迪再次伸出罪恶之手。

    女孩儿还没有来得及拒绝，旁边突然传来一个声音，颇有趾高气昂和指点的意味。

    “搭讪不是这样搭讪的！要不要我教你？”

    瓦尔迪诧异的回头一看，看见了一个带着棒球帽和太阳镜的男人，嘴角那似笑非笑的笑容特别讨厌。

    这副装扮也是名人出行的必备行头，难道这个家伙也是个名人？

    不明所以，所以瓦尔迪没有接茬。

    而这个家伙就自我感觉太良好了，从瓦尔迪身前踢走了皮球，然后开始了更加花哨的足球表演，比街头足球还要好看，令人眼花缭乱。

    瓦尔迪基本功扎实，但论起花式足球，就不行了，所以他不得不承认，眼前这个家伙玩得确实漂亮。

    很快，周围就围满了吃瓜群众，掌声和喝彩声不断，显然，这样花哨的街球表演难得一见。

    不过让瓦尔迪觉得奇怪的是，这么精彩的表演，为什么没人给他扔钱打赏呢？

    很快，瓦尔迪就得到了答案，眼前这个有点臭屁的家伙穿的一身潮牌，没几千英镑是下不来的，显然，人家就是一时兴起，而不是靠这个吃饭的。

    这个家伙被惊叹声和赞叹声搞得心情很愉快，结束了表演后，在掌声中对大家致意，然后又来到刚才那个美女面前，绅士般的道：“这位美女，我们可以认识一下么？”

    周围的吃瓜群众无不起哄帮忙，在俏红的脸色中，美女非常羞涩的点点头。

    “小伙子，这才是泡妞的技巧，你慢慢学吧！”然后这个家伙就洋洋得意的在瓦尔迪面前显摆起来，好像自己有多大的成就一样。

    瓦尔迪这时候已经看得出来，这混蛋绝逼是在踩着自己去泡妞。

    是可忍，孰不可忍！

    瓦尔迪可以容忍逗逼，但不能容忍装逼，尤其是拿自己当垫脚石装逼。

    “美女，你可不要被他骗了，就他的街球水平，在我们社区一块钱能看七遍！”瓦尔迪一副不服不忿的样子，直接开始拆台。

    带着太阳镜的家伙正和美女交流着，显然觉得晚上滚床单有望，被瓦尔迪这么一搞，顿时火冒三丈。

    “混蛋，你说什么，你是不是想要比一比？来，让我教教你怎么做人！”

    瓦尔迪耸耸肩，一副无所谓的样子。

    美女环抱双臂，兴致盎然的看着两个男人好像发情的公牛一样为自己为争斗，或许她不在乎足球，但女人不都喜欢别人对自己欲仙欲死么！

    吃瓜群众也围得里三层外三层，街头斗足球，绝对难得一见的刺激场面。

    两边摆上了四个水瓶当小门，两人互攻互守，10分钟为限，进球多的赢。

    瓦尔迪虽然不爽对方踩自己，但却一点都没有大意，街头足球和正常的比赛完全是两种概念，自己可不想丢人。

    对方先进攻，直接拿出了最拿手的炫技，好像完全没有把瓦尔迪放在眼里。

    瓦尔迪一步一步的后退，认真的防守着。

    看着对方连贯的假动作，瓦尔迪有点疑惑，为什么感觉这些假动作根本就不能骗人呢？

    他看过很多街球视频，那真叫浑身都是假动作，甚至一个眼神就能把你骗一个跟头。

    感情眼前这人都是花架子，根本不顶用啊！

    明确了这一点，瓦尔迪就不觉得慌了。

    把左侧让出来，把对方往这个位置挤，虽然这是不算正规场地，但自己瓦尔迪区域的特性却依然能够生效，干净利落的断球，然后得分。

    心中自嘲一笑，自己为了对付一个普通人都用上了特性，是不是有点太欺负人了？

    瓦尔迪断球的那一刹那，对方的脸虽然隐藏在宽大的太阳镜下，可瓦尔迪还是从他抽搐的嘴角察觉到了对方那并不平静的心情。

    周围的吃瓜群众也是惊呼声连连，他们本以为这会是一边倒的对决，刚才两人展现出来的技巧，对方可是完爆瓦尔迪。

    可怎么也没有想到，局面居然完全逆转了过来，看来有些事情真的不能只看表面。

    “再来！”对方不服气的对瓦尔迪道。

    而几秒种后，瓦尔迪用同样的方式再次断球后得分，直接给对方头上浇了一盆冷水。

    “小子，你有两下子啊，看我这次怎么玩死你！”

    这一次瓦尔迪没有防住，毕竟他不是专职的防守球员，对方用逼真并且实用的假动作骗走了瓦尔迪的重心，然后破门得分。

    高举双手，得意洋洋的庆祝进球，对方表现出来的兴奋劲，简直比瓦尔迪在球场上进球时更夸张。

    瓦尔迪撇撇嘴，心中不屑，这有什么值得骄傲的！

    就在这时，对方突然摘掉了棒球帽，也拿掉了太阳镜，露出了庐山真面目。

    惊呼声直接在人群中响起，就好像在平静的湖面上扔了一块石头，本应该激起圈圈涟漪，却激起了惊涛骇浪！

    “是巴顿！”

    “嗯，曼城天才中场！”

    “我最喜欢他了！”

    ......

    这时候瓦尔迪才后知后觉，怪不得自己看这张脸这么眼熟呢，原来是坏小子巴顿啊！

    瓦尔迪怎么也没有想到，自己扮演流浪者踢球，居然遇到了邻居家的球星巴顿，这让他十分哭笑不得。

    已经有人涌过来找巴顿签名合影，巴顿也风度翩翩非常有巨星范儿的配合，同时也婉拒了更多的要求。

    一边热热闹闹，而另一边的瓦尔迪则完全被冷落了。

    “要不要我给你一张签名，卖掉的话，绝对比你一天在这里耍赚得好要多！”

    语气中带着一股子天然的优越感，感觉就好像是在施舍。

    赶紧拿着吧，我是好意，你得接受！

    不过显然巴顿装逼找错了对象，在瓦尔迪面前，他真的毫无优越感可言。

    嗯，除了武力！

    瓦尔迪伸出手，做了一个请的手势！

    “继续，比赛还没结束！”

    巴顿愣住了，他怎么也没有想到，对面这个落魄的流浪汉居然不要自己的签名，而且执意要和自己继续比赛。

    好啊，既然你不知趣，那就别怪自己穷了！

    在他心里，已经把瓦尔迪当成了不知道好歹的家伙，要不然就是想要踩着自己出名。

    在周围看热闹人群的助威下，巴顿气势威武的回到场地内，又摆出了高人一等的架势。

    瓦尔迪一点都没惯着他的毛病，三下五除二就把巴顿打得如同落汤鸡一样，狼狈不堪。

    如果换成真正的街球高手，瓦尔迪可能还会谨慎一些，可巴顿这种非技术型中场，就算能玩点花活，又能起多大作用？

    “天啊，巴顿不是大球星么，怎么被一个流浪汉打成这个样子？”

    “是啊，太惨了，我都不忍心看下去了！”

    “活该，让他自我感觉良好，这回被打脸了吧！”

    “原来职业球员也没强到哪里去嘛！

    ......

    周围吃瓜群众的指指点点让已经失魂落魄的巴顿有点无力承受了，他怎么也没有想到，自己居然在无名流浪汉的身上丢了一个大脸！

    哼，就算赢了又如何，你还是吃了上顿没下顿的流浪汉，我还是那个人人羡慕的大球星，我们根本就没有任何可比性！

    巴顿只能这样安慰自己。

    就在这时，一个小家伙走了过来，眼神中充满着激动和兴奋。

    巴顿得意的看了瓦尔迪一样，心说：看看吧，这就是大球星的影响力，这小家伙一定是来找我要签名的，你这样的流浪汉是羡慕不来的。

    他已经有些失去理智了，别人一个大球星是不会去和流浪汉比较来寻找优越感的。

    当小男孩儿走到两人身前后，并没有找巴顿签名，而是对瓦尔迪道：“你能教我踢足球吗？”

    巴顿的脸一下子就跨了下来，整个人都感觉不好了！

    瓦尔迪微笑着蹲下来，捡起了地上的皮球，然后从口袋里面掏出了一支签字笔，一边在皮球上签名，一边询问小男孩儿的名字。

    “这个足球属于你了！”

    把皮球递给懵懂的小男孩儿，瓦尔迪大笑着撤去了伪装的大胡子！

    顿时引爆了广场，惊呼声不断！

第230章 弗格森的研究

    瓦尔迪一开始询问小男孩儿名字的时候，其实小男孩儿是拒绝的。

    虽然你踢球很棒，我想和你学习足球的技巧，可我没说要你的签名啊！

    好好的一个足球，签上你的名字后，这足球贬值太多了！

    小男孩儿的表情充满了不情愿，迷茫的眼神好像在说：你这个奇怪的家伙，我才不要你的签名。

    旁边的巴顿嗤笑一声。

    你以为你是大球星啊。

    还学我给人签名？

    可看了当瓦尔迪扯下装饰的胡子和太阳镜后，巴顿直接傻眼了！

    尼玛！

    居然是这个逗逼！

    小男孩儿脸上的表情瞬间从犹豫变成了惊喜，捂着自己的嘴巴，好像激动得要哭出来一样。

    “真的是你吗？”

    小男孩儿接过皮球，仰着头，激动万分的道，恨不得惊叫一声来发泄小情绪。

    周围的惊呼声持续不断，围得水泄不通，路人也纷纷凑热闹，整个广场都已经拥堵起来了。

    这才是妥妥的巨星待遇！

    巴顿当然认识瓦尔迪，这时候他的心中已经不止是哔了狗那么简单了！

    眼看着众人簇拥着瓦尔迪，这货赶紧灰溜溜的滚蛋了，要不然一会更尴尬。

    本以为自己能秀一秀优越感呢，可他想错了，他不是主角，只是那种出场一章就是死，专门用来衬托主角伟光正形象的撸人甲......

    瓦尔迪搂着小男孩儿，在工作人员的保护下，慢慢离开了广场。

    没办法，他倒是愿意在这里和大家签名合影，可天知道是不是整个城市的人都会跑过来。

    考虑安全问题，还是撤吧！

    这是一次非常成功的行动，从扑街无人问津，到最后引起轰动，甚至还有巴顿的友情客串，显然让故事情节跌宕起伏，丰满了许多。

    还没等瓦尔迪的团队将制作好的视频放在网上，瓦尔迪扮演流浪汉的消息已经在网络上疯传，媒体们好像闻到了腥味的鲨鱼，望风而动。

    球迷们听说瓦尔迪跑到艾伯特广场去玩角色扮演游戏，第一反应是这逗比居然把阵地从场内转移到了场外，这是要用逗逼统治地球的节奏么？

    很快，视频也出现在网络上，大家看的津津有味，变身吃瓜群众。

    从瓦尔迪化妆开始，吐槽就不断。

    “为什么不穿女装？最爱的粉红少女裙呢？”

    “大胡子太不专业了，不知道现在小屁孩儿最喜欢揪胡子么，穿帮了怎么办？”

    “没穿内增高，五短身材暴露身份啦！”

    ......

    等画面上出现瓦尔迪在广场上颠球的时候。

    “我去，我居然入镜了！太遗憾了，我当时怎么就没认出来他是瓦尔迪呢！”

    “这颠球水平，还不如青训小屁孩儿呢，差评！”

    “怪不得没人理他，就这水平，颠一天也吃不饱饭！”

    “如果这几个美女知道她们拒绝了瓦尔迪的搭讪，恐怕她们要失眠了！”

    ......

    在瓦尔迪去撩妹，一个又一个美女拒绝的时候，大家更是乐开了花。

    而当巴顿这个最佳男配角出现的时候，整个大电影也到了高潮部分。

    “我去，居然巴顿也出境了，这是两人商量好的么？”

    “巴顿拆掉了伪装，给球迷签名，面对瓦尔迪装扮的流浪汉优越感十足啊！”

    “真期待等会瓦尔迪拆掉装扮，巴顿会是什么表情！”

    “出来装个逼，居然遇到瓦尔迪这个装逼装得更狠的，巴顿快要哭了！”

    ......

    大部分人看完视频的第一反应，就是向英足总反应情况。

    求你们别给瓦尔迪禁赛了！

    你看看，这货一被禁赛，居然跑到球场外面来逗逼，还让不让人安安静静的过日子了？

    不过瓦尔迪不知道的是，不知不觉间他又引领了一波潮流。

    球星们虽然总有各种各样的代言，参加各种宣传活动，但这些都不够亲民，像瓦尔迪这样在大街上和球迷们互动，却能够引起更大的轰动，这才是捷径嘛！

    于是接下来很长一段时间，在大街上遇到球星简直和家常便饭一样，他们也将瓦尔迪的套路各种延伸，扮演街头巷尾的各种角色，而最后无不是解除伪装，引发轰动。

    一时间，球迷们感觉幸福了好多！

    当然，也有倒霉蛋没有选好位置，跑到德比对手的势力范围，最后差点被死敌球迷揍个半死......

    事实证明，逗逼不是每个人都能够玩好的。

    ......

    不管外面如何腥风血雨，瓦尔迪却安然呆在家中，逗逼完成，他现在要领取奖励了。

    场外逗逼奖励自由特性点数一点，双红会中被裁判掏错牌，被动逗逼也奖励了0.5自由特性点数，再加上之前压箱底的0.5个，瓦尔迪也算是小有存款了。

    至少现在获得新特性的时候，不至于是可怜巴巴的Lv1。

    因为联赛进球达到了6个，瓦尔迪自然又获得了一次抽奖机会，不过瓦尔迪想了想，还是把这个机会暂时留存了，积攒下来，等以后机会多了再一起抽奖。

    至于商店刷新出来的万能碎片，瓦尔迪自然没有放过，这显然是现在获取新特性的最佳途径。

    ......

    第七轮英超联赛，曼联主场对阵布莱克本，瓦尔迪只能坐在看台上观看比赛。

    布莱克本从第一分钟开始，就全员收缩，死守半场和禁区，打定了主意要从老特拉福德带走一分。

    曼联倒是通过中场创造力获得不少破门良机，可今天的小禁区之王表现大事水准，几次机会都被他浪费掉了，鲁尼也同样如此，好像所有人都忘记带射门靴。

    最终，曼联无奈的接受了一场平局。

    本轮联赛过后，曼联虽然依然领跑积分榜，可两分的优势变成了净胜球的优势，积分方面，切尔西已经和曼联并驾齐驱了。

    穆里尼奥的球队这个赛季正处于巅峰期，大有神挡杀神佛挡杀佛的气势，而曼联赛季前并不被大家所看好，现在两队积分相同，看衰曼联的就更多了。

    在外界纷纷扰扰的批评声中，曼联又迎来了欧冠小组赛，第二轮的对手是葡超豪门本菲卡。

    停赛后重回首发的瓦尔迪表现非常活跃，虽然只是憋了一场比赛，可他感觉整个人都快要生锈了。

    主场作战的曼联开场就展开了凶猛的攻势，别看本菲卡在葡超大有来头，可在欧洲范围内，除了远古时期的欧冠冠军奖杯，根本没什么看头。

    开场仅仅五分钟，瓦尔迪就利用禁区线附近的一脚冷射帮助球队首开记录，而这么早的进球，又完全打乱了本菲卡的战术部署。

    本菲卡本打算以防守为主，特定时间点突袭，争取能够干掉曼联，就算不能进球，拿走一场平局也不错。

    可现在，他们傻眼了，到底是进攻还是防守，这显然是个两难的问题！

    于是，接下来就变成了曼联的表现时间。

    上半场比赛结束的时候，场上比分已经变成了3:0，主场作战的曼联没有给本菲卡一丝机会，早早打卡下班。

    曼联球员们走下球场的时候，已经三三两两讨论着晚上要去什么地方庆祝胜利了，与对手那低落的情绪形成了鲜明的对比。

    唯有坐在替补席上的范尼脸色不太好。

    上一场他首发出场，没进球，球队也没赢球；

    而这一场瓦尔迪首发，不仅帮助球队首开记录，更是打开了胜利之门。

    两相对比，本菲卡的实力还要强于布莱克本，这岂不是说明自己不如瓦尔迪。

    其实现在很多人都支持瓦尔迪取代范尼，成为曼联锋线上的核心球员，甚至主流舆论都持这种观点。

    弗格森其实并没有明确谁是主力谁是替补，他采取的是大轮换政策，没办法，谁让曼联锋线太臃肿了呢！

    范尼是抢点型前锋，也就是吃饼型前锋，如果中场创造力越强大，那么范尼的发挥也就会越好，可要是让他自己创造机会，那就有点强人所难了。

    可瓦尔迪完全不同，虽然他的抢点能力看起来不如范尼，可却更加全面，能边能中，而且得分效率非常之高，最可怕的是他那恐怖的速度，这绝对是曼联反击中的核武器。

    人比人得死，货比货得扔。

    范尼最引以为傲的得分效率在瓦尔迪面前已经不够看了，所以他才会有一种危机感。

    下半场刚开始不久，瓦尔迪就被弗格森换了下来，这让瓦尔迪觉得莫名其妙。

    毫无疑问，瓦尔迪是本场比赛曼联表现最出色的球员，没有他的进球，现在比分真的不好说，或许还无法领先呢。

    可弗格森为什么还要将瓦尔迪换下去？

    弗格森其实现在也挺无奈的，一方面是出于轮换增加其他前锋出场时间的考虑，而另一方面，则是害怕瓦尔迪在球场上逗逼......

    最近研究瓦尔迪已经成为了弗格森的日常工作之一。

    通过之前的视频剪辑，弗格森发现了很有意思的一点。

    瓦尔迪虽然是世界足坛公认的大逗逼，这一点就连他自己都不否认，可弗格森却发现，他的逗逼都是有迹可循的。

    在球队处于不利局面的时候，瓦尔迪就是正经的球员，敢打敢拼，往往他都是球队大逆转的关键人物。

    而一旦球队锁定胜局，比赛场面波澜不惊，慢慢等待胜利的时候，往往才是瓦尔迪神经逗逼出现的时候。

    这说明了什么？

    说明瓦尔迪虽然逗逼，可却是很有大局观的一个逗逼。

    他知道什么时候该拼命，什么时候可以放松去逗逼，至少这样不会影响成绩不会影响大局。

    所以弗格森才敢放心大胆的用他。

    而像现在，比赛胜负已经没有悬念，根据牛顿万有引力定律，瓦尔迪有很大几率又要开始逗逼了。

    所以为了防范这一点，弗格森觉得还是把他换下来的好！

    即使瓦尔迪在替补席上给自己绑了起来，也总比在球场上把比赛搅一个天翻地覆要好吧！

第231章 可怕的游戏

    虽然被换下场，瓦尔迪有些不情不愿，可他也理解弗格森，毕竟曼联现在阵中这么多好前锋，总给人压在替补席上，怎么也是说不过去的。

    于是瓦尔迪接下来就老老实实的坐在替补席上看比赛，表现得好像一个乖宝宝，这让一直用余光注意着他的弗格森很是意外。

    难道瓦尔迪转性了？

    比赛结束了，曼联拿到了欧冠小组赛两连胜，排名积分榜榜首，就算后面输掉两场，出线也是毫无问题的。

    晚上时候，曼联队内夜店党们分成几拨各自庆祝，瓦尔迪一伙人也是兴致冲冲的奔赴夜店，他们都憋坏了！

    “今天晚上我请客，谁也不要和我争！”鲁尼坐在卡座上，大刀金马的道。

    “嗯，你真大方！”

    “谢谢，没人和你争！”

    “那今天晚上允许你叫两个！”

    ......

    几个人很高兴，虽然不是很多钱，但既然有人请客，他们也乐得享受。

    鲁尼一脸的便秘表情，他也就是随便说一说，本以为大家都会抢着请客的，可谁想到这帮混蛋直接就把自己卖了！

    脑筋一转，鲁尼想到了一个好主意，既能省掉找嫩模的钱，有能让今晚的活动更有意思！

    突然站了起来，鲁尼拍拍手掌，大声的嚷道：“今天晚上我们玩一点特别的，我们不找模特了，自己去撩妹！”

    自己撩妹？

    众人无不是一愣，齐刷刷的把视线转向鲁尼。

    “我们玩一个游戏，胜负人数各半，赢的人可以自己去挑选猎物，而输的人必须由大家指定猎物，而且必须完成，怎么样？”鲁尼把自己的点子大声的喊了出来！

    这一次几个人真的傻眼了。

    意思倒是很简单，很容易理解。

    可这游戏是不是有点太没有人性了！

    赢的人还好办，看上哪个美眉直接去撩就可以了，可要是输了怎么办？

    这帮混蛋可都是唯恐天下不乱的性格，要是自己真输了，他们肯定给自己找一个其丑无比的目标啊。

    想一想就觉得不寒而栗！

    还要不要人活了？

    其他人还好，都是疯闹的性格，而且对于他们来说，关上灯其实都差不多。

    可瓦尔迪就不一样了，当时脸就绿了。

    虽然披着瓦尔迪的皮，可他骨子里面还是一个彻彻底底的华夏人，就算是在英国呆了两年，也还是如此。

    本身审美就偏向东方，在他看来，至少有70%的欧美女性可以用丑来形容，能被他看上眼的，至少都偏东方女性的美，要不然就是全世界都主流的脸！

    所以他现在才会觉得绝望！

    就算这帮牲口不用随意给自己找一个丑女，而是普通容貌的女人，到了瓦尔迪这里，也变成不折不扣的丑女了！

    这样的夜晚，好晦暗！

    可被顶到杠头上了，瓦尔迪咬着牙也得坚持，想一想就要流泪！

    几个牲口轰然叫好，都觉得这样的游戏有意思，纷纷给鲁尼点了一个赞！

    只有瓦尔迪，看向鲁尼的表情满是幽怨，好像欲求不满。

    调整了一下心态，瓦尔迪告诉自己，自己也未必就会输，赢了之后肯定给输的几个混蛋找一个大妈级的美女。

    咦，好像这正中鲁尼的下怀啊！

    貌似他就喜欢这个调调！

    这一刻，瓦尔迪给心机胖跪了！

    前置的游戏倒是非常简单，一人一大瓶可乐，先喝完的赢，后面喝完的输。

    一下子瓦尔迪就豁然开朗了，这个游戏他喜欢。

    前世他最喜欢喝可乐，甚至到了上瘾的程度，无可乐不欢，

    虽然是1.5升装的，可在他看来，简直就和喝茶水一样，咕嘟咕嘟就下去了。

    信心满满的拿起可乐桶，瓦尔迪和几个人已经跃跃欲试了。

    “开始！”

    端起可乐桶，对着嘴开始咕嘟咕嘟，瓦尔迪真是连吃奶的劲儿都使出来了！

    刚开始畅爽无比，就是这个biu倍儿爽！

    可咕嘟了没几下，瓦尔迪就感觉有股气儿从肚子里面往上顶，有点喝不下去了！

    停下来一看，一桶可乐差不多灌下去了1/3。

    忍不住打了一个大嗝，瓦尔迪还是很有成就感的，他觉得现在自己绝对是领先的那一个！

    可再一看其他几个牲口猛灌的样子，他又傻眼了。

    费迪南德已经下去一半儿多了，C罗也接近一半，阿兰史密斯和C罗差不多，也是将近一半；

    一个六个人，有三个比自己快得多，就算不需要看剩下两人，瓦尔迪也赢不了啊！

    赶紧又端起可乐桶猛灌，瓦尔迪也是豁出去了，一边灌一边观察其他三个人。

    可越看越绝望，这帮牲口喝的可乐就好像假的一样，完全不产生气体，人家都不带停顿的。

    越喝越着急，一口没忍住，瓦尔迪直接喷了出来，彻底失败了！

    他很想找个没人的地方哭一会，谁也不要劝他！

    自己最擅长的东西都能输，这帮牲口还是人吗？

    很快，胜负已分，以费迪南德领先的混蛋三人组陆续灌完了一大桶可乐，虽然嗝打个不停，可看他们的表情，显然认为今晚会是一个愉快的夜晚。

    鲁尼根本就没喝多少，他看见费迪南德他们三人的架势后，就知道自己输定了。

    弗莱彻和瓦尔迪差不多，都是一桶猛灌，可还是输得很惨。

    费迪南德他们欢呼了起来，比赛赢了，自己可以去搭讪心仪的女孩子，还能给瓦尔迪他们指定极品，想一想就觉得要高潮了。

    至于瓦尔迪三个人，则纷纷苦着一张脸，他们遭遇到了世界上最可怕的事情。

    “走起，我们逛一圈，去看看给他们找些什么货色来！”费迪南德站起身来，对瓦尔迪得意的道：“如果你现在求我，我可能会考虑放你一马，给你找一个一般的丑女就好了，否则，你要相信我，今晚一定会让你终生难忘的！”

    弗莱彻都想给费迪南德跪了，没办法，他真害怕这家伙给他找一个巴黎圣母院敲钟人那种奇形怪状的女人，他会自杀的！

    瓦尔迪虽然觉得苦闷，倒也不太在乎，除非费迪南德答应让他自己找，否则在他看来，丑和更丑只是程度的差别，实际上都是同样的伤害。

    很快，费迪南德三人回来了，那种兴奋的样子，显然告诉大家，他们找到了合适的目标。

    “达伦，看见吧台那个胖女人了么，今天晚上她归你了！”费迪南德表情诡异的对弗莱彻道。

    顺着费迪南德手指的望向看去，就算是瓦尔迪都倒吸一口凉气。

    虽然欧美女人因为食物结构问题，到了年纪很容易发胖，可胖成她这样子的真不多见，这得有接近300磅了吧！

    弗莱彻嗷的一下就哭了，他恨不得抱着费迪南德的大腿求饶。

    阿兰史密斯给鲁尼找的是一个接近50岁的大妈，比鲁尼母亲年纪都要大。

    不过让人意外的是，鲁尼根本没有崩溃的表情，相反眼神中还流出了一点小期待，这让众人大惊失色。

    好吧，总有重口味的人，大家都被鲁尼的特殊癖好打败了！

    瓦尔迪看着C罗，不知道这货会给自己出什么难题。

    “杰米，别说我不关照你，我没给你找肥妞，也没给你找老太太，虽然她丑了一点，不过至少是正常人！”

    C罗坏坏一笑，伸手指向了他给瓦尔迪找到的目标。

    这一下，别说是瓦尔迪，就算是其他几个人在那一瞬间都快要吐了。

    太尼玛丑了！

    看着背影很有诱惑力，身材不错，披肩长发也很吸引人。

    可是这典型的背影杀手，转过头来会让人绝望，对这个世界产生怀疑的！

    脸上抹的粉底比酒瓶底还要厚，那种白色看起来异常渗人，再加上鲜红的唇线，妥妥的女鬼啊！

    左侧脸颊上还有一个比手表表盘还大的黑痣，鼻子高得吓人，如果这个女人深夜出没于人迹罕至的地方，肯定是能吓死人的。

    请问，你是拍完恐怖片没卸妆就来夜店了么？

    我是要撩妹的，不是来发福利的！

    瓦尔迪可怜巴巴的看着C罗，希望他能给自己换个目标，大家都这么铁了，没必要这么赶尽杀绝吧！

    可就算C罗心软，其他几个牲口都不带同意的，显然C罗为瓦尔迪找的这个目标甚合他们心意。

    “快去，今天晚上你一定老开心了！”

    “嗯，希望你的心脏还能好好的！”

    “献出你的爱心，你要知道，对她来说，这就是社会福利！”

    ......

    悲催可怜的弗莱彻和兴奋的鲁尼已经朝着目标下手了，只有瓦尔迪，还在这里磨磨蹭蹭，他真的很想一头撞死在这里！

    我不要啊！

    见到瓦尔迪耍赖，费迪南德和阿兰史密斯对视一眼，驾着瓦尔迪就来到了那个丑到让瓦尔迪怀疑人生的丑女面前。

    “美女，你好，我的朋友想和你聊一聊！”飞快的扔下一句话，费迪南德和阿兰史密斯强忍着吐意，飞快的跑开了，剩下瓦尔迪在原地挣扎着，整个世界都已经将他抛弃了！

    “哦，帅哥，你好啊！”

    女人来了兴致，挪动了一下，坐在卡座边，吐气如兰的对坐在地上对整个世界都绝望了的瓦尔迪道。

    “大侠，求你给我个痛快的吧！”

    瓦尔迪泪流满面，让我死吧！

第232章 最美足球宝贝

    此时，费迪南德三个赢家已经各自挑选心仪目标去搭讪了；

    鲁尼饶有兴致的和大妈深入交流，等会共赴巫山应该问题不大；

    弗莱彻虽然也很苦逼，不过这货的牺牲是有价值的，那个肥妞是夜店老板，因为弗莱彻的主动献身，肥妞决定免掉今天晚上大家的消费......

    唯有瓦尔迪，失魂落魄的坐在地上，思考着自己的前世今生，究竟造了什么孽，才有今天这样的可怕遭遇。

    “你怎么不说话？”坐在卡座上的女人看着瓦尔迪好像人生失去了方向的样子，不由得关切道。

    瓦尔迪很想告诉她，如果不是你长得太丑，我还是能好好说话的！

    “那个，其实，我的两个朋友是在开玩笑！再见！”

    瓦尔迪从地上爬起来，强忍着自杀的冲动，颤抖着对女人道，他甚至都不敢多看女人一眼，生怕自己承受不住。

    倒不是瓦尔迪以貌取人，就算别人长得丑，他也不会歧视，毕竟这东西是父母赐予的，是上天注定的！

    可瓦尔迪发现自己一向坚持的做人底线今天被打破了，他不是不会以貌取人，而是之前从来没遇到这么丑的......

    姑娘，有来夜店玩的钱，为什么你不去一趟韩国？

    我保证你回来之后人见人爱！

    瓦尔迪刚想溜之大吉，女人又笑着开口了！

    “原来人人都喜欢的逗逼大球星瓦尔迪也是个软蛋啊！”

    瓦尔迪一愣，自己被认出来倒是没有什么，可你有什么资格说我是软蛋？

    好吧，瓦尔迪承认自己是软蛋了，在这女人面前，相信没有那个直男能硬得起来。

    女人站起身来，火辣的身材倒是尽显无余，如果不看脸的话......

    瓦尔迪不由得感叹造物主的恶趣味，就算讲究平衡也不用讲究到这种程度吧！

    既然给了她那无与伦比的性感身材，为毛要给她一张这么丑的脸，难道这就是所谓的平衡！

    如果可能，瓦尔迪真希望这个女人身材一般脸蛋一般，至少她还有希望可言......

    女人把手搭在瓦尔迪的肩膀上，却意外感受到了瓦尔迪的颤抖，因为瓦尔迪真的在害怕！

    妖精，能不能放过我？

    我不好吃啊！

    突然，女人把嘴凑到瓦尔迪的耳边，那呼出的热气让瓦尔迪忍不住打了一个激灵。

    “我叫基斯蒂！”

    女人的声音充满了非比寻常的诱惑力。

    瓦尔迪猛然回头，看向了这张刚刚还让他连看都不敢看的脸。

    这个名字他再熟悉不过了，基斯蒂，天空电视台足球节目主持人，她的节目在天空电视台的收视率也居高不下，是所有英国球迷心目中的最美足球宝贝。

    难道这个堪比巴黎圣母院敲钟人的丑女是性感女神基斯蒂？

    果然，在瓦尔迪凝神观察下，抛开掉那厚厚的粉底，脸部轮廓非常相似。

    可这比手表还大的黑痣和大鼻子是怎么回事儿？

    或许是看穿了瓦尔迪脸上的疑惑表情，基斯蒂趴在瓦尔迪耳边，悄悄的道：“这是我的装扮，还是之前你扮演流浪汉给我的灵感，这样我在夜店就不用被那些恼人的苍蝇围着团团转了！”

    说完，基斯蒂还将黑痣扣起了一个边，让瓦尔迪看见这是她伪装上去的。

    这一刻，瓦尔迪已经确定，这个其丑无比的女人就是那个被无数英格兰男人奉为女神和性幻想对象的基斯蒂。

    尼玛！

    瓦尔迪真的是哭也哭不出来，笑也笑不出来了。

    大姐，你这是要闹哪样？

    为了来夜店潇洒，你就把自己化妆成这个丑样？

    难道你就不怕夜店报警么？

    不过瓦尔迪倒是挺佩服这个性感女人的，敢把自己弄成这样子的女人，真需要不小的勇气。

    基斯蒂挎着瓦尔迪的胳膊，两人坐到了卡座上。

    说来奇怪，自从知道她的真实身份后，瓦尔迪倒是不太觉得她此时的装扮丑了，相反，和脑海中性感的形象一结合，瓦尔迪居然透过妆容，看到了内里的那份美。

    “你真是太调皮了，你知道么，我刚才差点就吓跑了！”瓦尔迪心有余悸的道。

    基斯蒂赧然一笑，也觉得有些不好意思，这种明明自己很美却被别人看母猪的眼神也着实让她无法生受。

    “没办法，苍蝇太多，自己也想出来好好放松放松，所以只能用这种办法了！”

    瓦尔迪倒是很理解，像基斯蒂这种全民女神级的美女，如果出没在夜店，不出意外才怪呢！

    “要不然下次你想出来玩的时候，可以喊着我一起，至少作为护花使者，我还是很称职的！”

    不管美女什么想法，瓦尔迪现在温香在怀，都非常的享受。

    基斯蒂笑了笑没有说话，不过她确实另有想法。

    瓦尔迪和基斯蒂两人聊得火热，一副郎情妾意柔情蜜意的样子，可把其他几个牲口吓坏了。

    说起来今天的游戏也不过是玩笑，大家都有尺度，恶搞一下也就可以了，不可能真让输的人把自己贡献出来，除非像鲁尼那样心甘情愿的。

    C罗给瓦尔迪挑的这个丑女简直已经丑到了灵魂深处，换成他们谁都吃不消，远远看过去，都有一种想吐的冲动。

    他们本以为瓦尔迪打个招呼也就灰溜溜狼狈的爬回来了，这样至少也算是完成了惩罚。

    可怎么也没想到的是，瓦尔迪居然真的完全豁出去了，和那个丑女打成一片，而且看样子有点甘之如饴，难道这货真的被玩坏，已经失去了最起码的审美？

    “我感觉我们好像玩大了！”

    “嗯，没错，好好的一个少年，居然开始喜欢这样的女人！”

    “我不应该给他指定这个目标的！”

    “谁知道他这么饥渴，这样的也能接受！”

    ......

    几个人搂着各自的女伴，纷纷叹起了气，不过转眼间，就把瓦尔迪扔到了一边，各自嗨皮去了！

    瓦尔迪和基斯蒂这对狗男女其实早已经互相对上了眼，迫不及待的找了一家酒店，钻了进去。

    就连酒店大堂经理都在佩服瓦尔迪的饥不择食，那种诧异后充满敬佩意味的眼神，让瓦尔迪都不知道该说什么才好。

    基斯蒂进了卫生间，她要把自己的伪装去掉，而瓦尔迪则在房间里面来回走动，猴急得不行。

    听到浴室内哗哗的水声，瓦尔迪早已经忍耐不住，直接冲了进去，在基斯蒂的惊呼声中，两人开始了最美好的运动。

    “讨厌，还没有洗澡呢！”

    “唔，一会再洗也一样！”

    “嗯唔！”

    ......

    因为安妮不在身边，瓦尔迪积攒起来的欲望平时根本得不到发泄。

    虽然他可以自己动手，可一想到自己都已经是大球星了还要动用麒麟臂这样的核武器，就觉得莫名悲哀，所以一直以来都只是默默的忍耐。

    干柴烈火，棋逢对手，两人一场又一场的大战把整个房间都变成了战场，最后一直到瓦尔迪腿抽筋并且基斯蒂快要失去意识才宣告结束。

    战况很是惨烈啊！

    两个人一直睡到中午，才感觉体力恢复了过来，搂着基斯蒂，瓦尔迪总算心满意足了。

    虽然总有淡淡的负罪感，可一想到安妮可能整个格蕾丝做着游戏，就一点也不觉得过分了。

    这样的关系很奇怪，虽然三人行的游戏很刺激，可瓦尔迪却觉得这样关系没有办法保持长久，甚至他有一种预感，自己可能无法和安妮永远在一起。

    算了，不管了，走一步算一步吧！

    至少现在自己能把整个英格兰男人都幻想的性感女神压在身下，应该足够别人羡慕了吧！

    基斯蒂的工作地点在伦敦，来曼联是因为工作需要，马上就要会伦敦主持节目。

    两人已经约定好，瓦尔迪下次到伦敦去比赛的时候，一定要再较高下......

    第二天来到训练场的时候，队友们看向瓦尔迪的目光简直惊为天人。

    显然，费迪南德和C罗等人已经将瓦尔迪的丰功伟绩宣扬了开来。

    虽然鲁尼喜欢大妈感觉有点重口味，可瓦尔迪找了这样一个其丑无比的女人，还带着她去滚床单，就不得不感叹他的强大了。

    换做任何一个正常男人，恐怕都不会这么饥渴，你确定你的丁丁能立得起来？

    可瓦尔迪偏偏就这么干了，这简直就是禽兽啊！

    真正强大的男人不是能够坚持两个小时，而是能够对这样的丑女下得去手！

    所有人都给瓦尔迪跪了，就连教练组的成员们听了传闻后，都恨不得叫瓦尔迪老大。

    不过，随之而来的是C罗突然想起来的可能性――

    “瓦尔迪连这样的丑女都能接受，说明他的审美一定是有问题的，那么，问题来了，他会不会取向都有问题呢？”

    众人悚然而惊，再然后，就没有人愿意和瓦尔迪一起洗澡了，他们真害怕瓦尔迪让他们捡肥皂。

    不过瓦尔迪一点都不在乎，没有人知道，和他滚床单的正是他们念念不忘的性感足球宝贝，如果让这帮混蛋知道的话，恐怕这帮牲口能把瓦尔迪当成异端邪祟绑起来烧死才解恨......

第233章 隐藏起来的杀手

    训练中，瓦尔迪的状态并不算好，毕竟胡闹了一天。

    不过同样，其他人状态也好不到哪里去，没有对比就没有伤害，否则瓦尔迪肯定就要被弗格森收拾了！

    英超联赛第七轮，曼联客场挑战富勒姆。

    瓦尔迪和鲁尼都坐在了替补席上，弗格森再一次祭出轮换大法，范尼和萨哈首发出场。

    富勒姆在英超中成绩中等偏下，稍不顺利，就有保级的危险，所以即使主场作战，他们依然没有和曼联硬拼的想法。

    于是比赛又差不多变成了曼联的半场攻防演练，富勒姆偶有反击，可在曼联的中场控制下，也很难取得效果。

    只不过对手能够在英超厮混，自然有两把刷子，尤其是面对强队，完全龟缩起来防守，就算是曼联也拿不出太好的办法来打碎乌龟壳子。

    事实上，英超的内耗是五大联赛中最恐怖的，这一点会随着时间而越来越明显。

    降级球队面对夺冠球队也不是没有一战之力，铁了心的防守，抽冷子反击，把领头羊拉下马实属正常，这种冷门数不胜数。

    就好像现在，曼联看起来攻势很盛，完全压制了富勒姆，主队禁区内风声鹤唳，可实际上真正威胁到球门的次数并不多。

    范尼面对富勒姆高大中卫的防守，抢点不一定有优势，而且对手无所不用其极的小动作简直让人恼火，范尼感觉自己都快要失去理智了。

    萨哈虽然活动范围更大，可在密集的空间里，显然不会得到太好的机会。

    曼联更多还是依靠斯科尔斯的后插上远射还有禁区内的混战来制造威胁，毫无条理性可言。

    瓦尔迪是一个善于学习善于思考的家伙，他一直认真的观察着比赛形势，他在思考，如果自己此时在场上，应该怎么来创造机会。

    Duang！

    随着斯科尔斯接到C罗传球后一脚劲射打在门柱上，上半场比赛结束了。

    曼联占据着压倒性的优势，射门次数超过了15脚，可除了这一脚门框，其余真正的威胁少之又少，范尼和萨哈简直迷失在了对方的禁区里。

    看着范尼那有些气急败坏的样子，瓦尔迪就知道，自己的机会来了。

    果然，下半场开始没几分钟，范尼和对方争抢头球失败后，弗格森就把瓦尔迪还上了场，只不过瓦尔迪换下的不是范尼，而是吉格斯。

    瓦尔迪也出现在了左边前卫的位置上，这是弗格森的策略，范尼和萨哈在禁区内带走防守，给瓦尔迪制造内切射门的线路，以瓦尔迪的超高效率，进球不是没有可能。

    还有很重要的一点，如果对方打反击，那么瓦尔迪利用恐怖的速度回追，还有他在左侧的防守功底，完全有可能提前就把对手的反击扼杀，一举两得。

    上场后，瓦尔迪就来到范尼和萨哈身边，把弗格森的指示传达给了他们。

    虽然范尼对给别人做策应不太情愿，可他也知道，现在没有更好的办法。

    于是，瓦尔迪在左路开始发威了。

    斯科尔斯把球分给后撤的瓦尔迪，面对对方的两名防守球员，瓦尔迪凛然不惧，凌波微步迷幻般的施展出来，把对手晃得重心不稳，直接从两人的夹缝中突出，杀向了禁区肋部。

    虽然弗格森要瓦尔迪多内切射门，但瓦尔迪踢球却绝不会那么死板。

    富勒姆忌惮瓦尔迪的内切，在他杀向禁区后，马上有两名球员迎上来封堵，不求断球，只要封锁瓦尔迪的进球空间就好。

    眼见没有机会直接起脚，瓦尔迪顺势把球倒三角推向了中路，这时候出现在禁区中路的斯科尔斯已经完全被漏掉了。

    没办法，瓦尔迪自己一个人就先后吸引了对方四名防守球员，富勒姆的防守怎么可能不出现漏洞？

    作为最低调的中场大师，斯科尔斯绝对是最被低估的天才。

    不停球一脚劲射，皮球榴弹炮一样冲向球门，皮球后仿佛还带着火药燃烧后的刺激余味。

    瓦尔迪不由得暗赞一声，真是漂亮！

    就算自己有重炮激射特性加持，射门都未必有斯科尔斯来得更有威胁，大师到底是大师，不服不行。

    就在瓦尔迪都准备庆祝进球的时候，对方门将好像突然打了鸡血一样，神勇的飞身扑出了斯科尔斯的射门，这种神级的扑救，简直就是神来之笔。

    斯科尔斯脸上也露出了难以置信的表情，他真没想到这脚力量和角度都接近完美的射门会被扑出来。

    富勒姆门将克罗斯利激动的大吼着，气势简直比狮王卡恩还要凶暴，实际上就连他自己都没有想到自己鬼使神差的这一下能够阻挡住斯科尔斯的射门。

    “我才是真正的天才门将，你们都给我跪下吧！”

    这就是克罗斯利心中歇斯底里的呼喊。

    要知道，在范德萨转会加盟曼联之前，他只能给范德萨当替补，枯坐替补席。

    没有哪一名球员甘心永远坐在替补席上做别人的影子，克罗斯利也不例外，他始终认为自己才应该是球队的主力。

    而现在，面对曼联，就是证明自己的最佳时机了，他遥望着对面球门的范德萨，眼神中透露出来的东西，别人根本无法理解。

    瓦尔迪看着兴奋地好像要疯掉的克罗斯利，心中泛着嘀咕，不就是做出了不错的扑救么，怎么感觉比中了彩票还激动？

    其他门将做出神扑后同样宣泄一下就好了，毕竟门将需要的是沉着冷静，可你现在这个样子，真的好吗？

    当然，这是对手的门将，好不好都和瓦尔迪没有关系。

    “来吧，我今天让你们一球也进不去！”克罗斯利拍拍手套大吼着。

    这一下，不仅是曼联球员皱起了眉头，就算是富勒姆的球员都有点不太理解了。

    谁给你的勇气这么撩拨曼联，我们可不想面对一个完全爆发的红魔！

    不过显然已经晚了，因为曼联已经被撩拨起了怒火，他们应该准备要承担这份怒火了！

    一时间，曼联拿出了120%的冲击力，向着富勒姆的球门发起了冲锋，顿时尸横遍野。

    范尼和萨哈在禁区里反复跑位，混乱了富勒姆的防守体系，斯科尔斯和阿兰史密斯轮番插上发炮，炸了一个人仰马翻，C罗在右路也是频繁穿插，搅了一个天翻地覆。

    不过瓦尔迪这时候却隐藏了起来，他知道，自己这个时候爆发，也只是锦上添花，并不能带来实质性的威胁提升，不如隐藏起来，等待时机，就好像觅食的鳄鱼，等待着一击即中的机会。

    果然不出瓦尔迪所料，虽然富勒姆的球门看来摇摇欲坠，随时好像都能够被曼联攻破，可他们硬是咬牙坚持了下来，哪怕用身体，也一副反顾的去封堵曼联的射门。

    现在，差的就是压垮骆驼的最后一根稻草，瓦尔迪知道，自己应该隆重登场了！

    由于C罗的活跃，富勒姆的防守重心已经被带到了这一侧，瓦尔迪悄无声息的跑到禁区外左侧肋部，打着隐蔽的手势向阿兰史密斯要球。

    他的身后只吊着一名富勒姆的防守球员，迎着阿兰史密斯的传球，一个漂亮的海底捞月，转身人球分过甩开了这名防守球员。

    瓦尔迪的突袭一下子就让富勒姆的防线慌乱了，之前曼联攻势很盛的时候，瓦尔迪好像消失了一样，可当他突然出来，却好像死神降临，带来的只有无尽的毁灭。

    瓦尔迪根本没有给富勒姆任何机会，追上皮球后右脚猛的外外侧一拨，调整好步点，一脚爆射而出，皮球带着无尽的冲击力飞向了富勒姆的球门。

    给我去！

    进吧！

    瓦尔迪射门后已经双脚离地腾空而起，眼睛盯着皮球，心中怒吼。

    富勒姆门将克罗斯利大骇之下，飞身扑救，不过看着皮球的飞行轨迹，他绝望了。

    这显然不是他能够扑到的！

    现在能做的就是在心里祈祷这球飞出门柱吧，或者干脆击中门柱也好！

    或许是他的潜意识沟通到了冥冥中的神明，他的祈祷居然生效了。

    在所有人目不转睛的注视下，皮球“Duang”的一声狠狠砸在了门柱上，门柱都被砸得嗡嗡作响。

    主场球迷的惊呼声充分暴露了他们此时的紧张。

    可就在所有人都以为危机解除的时候，皮球却再一次让所有人都紧张了起来。

    砸在门柱上，并没有让皮球的飞行速度减慢，而且变换的方向更是让人紧张到无法发除声音来。

    皮球完成了一个大反弹，居然沿着底线飞行，而且还是朝着另外一个门柱的方向。

    克罗斯利还在空中，庆幸着皮球没有飞进球门，可还没到下一秒，他就被皮球结结实实的爆头了！

    皮球带着无比雄浑的劲道，直接砸在了他的头上，不偏不倚，不差分毫！

    克罗斯利还没有落地的时候，因为这一下重击，直接失去了意识。

    而在这紧张万分的时刻，皮球却调皮的卸掉了力量，蹦蹦调调的落到了富勒姆球门之内......

第234章 碎蛋使者

    在呆滞了瞬间后，所有主场球迷都忍不住爆头哭嚎起来！

    谁也没有想到，瓦尔迪这脚爆射居然真的洞穿了富勒姆的球门，而且还是在把富勒姆门将爆头之后。

    就连电视前的球迷都对瓦尔迪的这脚射门说不出话来。

    瓦尔迪握紧了拳头，狠狠挥舞了两下，虽然激动，可瓦尔迪却远不会像对方门将扑出射门后那种状若疯魔的样子。

    队友们已经冲过来围着瓦尔迪，一起庆祝进球，谁都清楚这个进球意味着什么。

    如果无法打破富勒姆的乌龟壳子，那么曼联很有可能无法从客场带走三分，毕竟对手的防守也不是吃素的。

    而现在曼联首先取得了进球，就将比赛完全把握在了自己手中，占据了完全的主动。

    另外，瓦尔迪这叫射门真的很解气。

    刚才对手门将那挑衅般的表现让曼联每名球员都非常不爽，恨不得狠狠给他一个教训。

    现在，瓦尔迪替他们做到了！

    不仅洞穿了他把守的球门，更用反弹球的方式狠狠爆了他的头，没看富勒姆门将都被砸晕了么！

    “干的漂亮，这混蛋就得好好教训教训！”

    “你别告诉我这都是你设计好的，那我真给你跪了！”

    “回去教教我，怎么能先打门柱再爆门将，有了这手绝技，我看以后哪个门将还敢跟我们嚣张！”

    ......

    而此时，富勒姆门前已经乱了套。

    门将在地上昏迷，球员们不仅承受着丢球的郁闷，还要关切自家门将。

    担架和队医一起进场，赶紧把他抬了下来，在场边观察着，虽然感觉应该问题不大，可保险起见，主帅还是想要把他换下来。

    “先生...不要把...我换下来，我还能坚持！”

    这时候，克罗斯利已经睁开了眼睛，虽然还感觉头昏，可还是顽强的对主帅道。

    他很清楚职业足球的竞争有多么激烈，今天自己被换下场，一旦自己的替补表现出色，那么不是没有可能就此取代自己成为首发。

    自己才不要再坐到替补席上呢！

    于是，检查无大碍后，克罗斯利又重新披挂上阵，这个举动也引得了现场球迷们的掌声和欢呼声。

    对此，曼联球员倒是完全不在意，这场比赛主动权已经掌握在了他们手里面，就算对手换成蜘蛛侠守门，也是白扯。

    比赛重新开始后，富勒姆开始攻了出来，毕竟已经落后了，再守下去也没有任何意义。

    可这样一来，虽然富勒姆有机会破门，可防守却要承受更大的压力，曼联的反击分分钟教他们重新做人。

    下半场第72分钟，斯科尔斯断球后直接长传找到了右边路的C罗，总裁用速度趟过了防守球员后俨然形成了单刀之势。

    克罗斯利想要出击，却最后留在了门前，毕竟C罗从边路杀过来，角度并不太好，他在门前也不是没有机会封堵射门。

    C罗在防守球员干扰之前，抢先一脚捅射，赫然打的是克罗斯利胯下的小门。

    如果一球穿两门，大门小门一起过，那就是对门将极大的羞辱了！

    克罗斯利双脚来不及并拢，重心迅速下沉，干脆用坐姿堵住了C罗的射门！

    然而，一声高亢嘹亮的惨叫声响彻了整个球场，克罗斯利就好像望着月光的狼，叫得深沉。

    富勒姆主场的球迷发出了阵阵的欢呼声，他们为克罗斯利的精彩表演而沉醉。

    然而他们不知道的是，克罗斯利到底为此付出了多么惨痛的代价！

    C罗的射门正好命中了他下沉中的敏感部位，丁丁没事，可蛋蛋却被直接击中，好不凄惨。

    看着克罗斯利捂着敏感部位在地上翻滚着，C罗觉得下体凉飕飕的，以至于都忘记了去补射。

    富勒姆防守球员赶紧把球踢出了底线，然后才查看克罗斯利的情况。

    这一下真的是致命一击啊！

    或许C罗的射门没有特别大力，但蛋蛋绝对是人体最最弱的地方，走路步子迈大了扯一下都感觉疼呢，更别说这种速度的皮球砸过来。

    那一刻，富勒姆球员们心中对克罗斯利充满了同情。

    大概...可能...也许，克罗斯利要变成太监了。

    虽然富勒姆球员们不知道太监是什么概念，可瓦尔迪却一清二楚！

    忍不住在胸口画了个十字！

    愿上帝保佑你！

    看台上的球迷们并不能看得很清楚，只知道克罗斯利因为扑救受伤了，可电视机前的球迷们却看得分明，克罗斯利被暴击了！

    这种惨烈，让那些球迷们都忍不住捂住自己的要害，生怕突然出现一个皮球，然后自己也像克罗斯利一样蛋碎。

    克罗斯利坚持不了了，被担架抬下场后紧急送往了医院，替补门将出场。

    不过，场上对手都离C罗远远的，这家伙现在看起来就好像游戏里面的大BOSS一样，人见人怕！

    嗯，他应该获得一个称号的――碎蛋使者！

    当然，瓦尔迪也应该获得一个称号――爆头天王！

    两人联手送富勒姆的门将去见了上帝，然后开启了崭新的人生！

    比赛最后在平淡中结束了，曼联从客场带走了一场胜利，还给主人留下了永远无法弥补的伤痛。

    赛后的新闻发布会上，C罗被记者们搞得很尴尬，克罗斯利的问题很严重，从医院传来的最新消息，这货弄不好就要做摘除手术......

    C罗表示自己也很遗憾，很抱歉，希望之前克罗斯利做过精子冷冻。

    不过弗格森心情还是蛮好的，拿下这场胜利的同时，切尔西那边又掉链子了，曼联又一次独霸积分榜。

    而在射手榜上，瓦尔迪简直一枝独秀，让所有人不看好他在曼联发挥的所谓专业人士大跌眼镜。

    七轮联赛，瓦尔迪已经打进了七球，这还是在他有一场比赛没有首发的情况下，另外，瓦尔迪还有几场比赛是替补出场，比如这一场对阵富勒姆。

    在出场时间远少于于其他前锋的情况下，依然能够领跑射手榜，把亨利这样的超级神锋压在身下，瓦尔迪用自己出色的表现告诉所有人，他回到曼联绝不是当吉祥物的。

    瓦尔迪是吉祥物这种说法在他确定回归曼联的时候就已经甚嚣尘上。

    这个年轻的天才是反击型前锋毋庸置疑，而曼联是超级豪门，防守反击必定不会是主流打法，这样一来，瓦尔迪的发挥空间就要大打折扣，即使大家认可他的能力，可要像上赛季那样惊艳，显然是不可能的。

    大家对他的预计是成为曼联常规轮换，赛季进球10+，对他而言就算是成功的一个赛季。

    而且瓦尔迪这种逗逼乐天的做派，完成可能会成为曼联的开心果和吉祥物，可以给他加分不少，因为曼联也同样需要曝光，瓦尔迪正好能够做到这一点。

    可联赛进行到现在，瓦尔迪已经用自己最优异的表现打脸了所有不看好他的人。

    联赛七粒进球三个助攻，欧冠小组赛两场比赛三球，强势领跑英超射手榜，就算将范围扩大到整个五大联赛，也没有一个前锋比他更能进球。

    这个人仿佛就是天生为进球而生的。

    范尼原来多么强力的中锋，完全可以和亨利在射手榜上分庭抗礼，进球能力世界闻名。

    可在瓦尔迪到来后，差不多已经被瓦尔迪压在替补席上了，出场时间少得可怜，完全没有了过去的锋芒。

    瓦尔迪和鲁尼C罗组成的三叉戟，让所有对手的防线闻风丧当。

    在得到瓦尔迪后，曼联已经有了强势崛起的基础，并且已经在这条路上坚定不移的走了下去。

    ......

    又到了国际比赛日，世界杯欧预赛最后两轮小组赛。

    由于英格兰已经提前锁定出线名额，所以埃里克森干脆没有征召那些已经被他钦点为主力的球员，本着考察球员锻炼新人的目的，英格兰派出了二线阵容。

    得到了休息机会的瓦尔迪却没闲着，在心底深处，他始终忌惮着这个神奇的逗逼系统，而且从稳妥角度考虑，即使将来系统出现意外，他也应该有应对的办法。

    毫无疑问，努力在训练中提升本身固有实力就是最好的应对办法，这一点瓦尔迪之前就很明确。

    罗本式的内切射门就是他自己开发出来的，照着罗本的模板，凭借着更加出色的速度和爆发力，他能够造成比罗本更大的威胁。

    任意球也是瓦尔迪一直训练的重点，因为有了C罗的参照和对比，电梯任意球，在系统中叫电梯惊魂，也被他练得七七八八，虽然不敢保证准确率，但踢出来也是相当唬人的。

    而有重炮激射这个特性的加持，瓦尔迪训练大力任意球的时候也能够事半功倍，力量方面足以让大多数重炮手汗颜，唯一欠缺的就是任意球精度，这个是需要时间去沉淀的。

    他觉得自己能够练好这两项任意球绝技就可以了，所谓一招鲜吃遍天，只要自己坚持不懈，终究会成为一名任意球高手的。

    至于贝克汉姆的成名绝技圆月弯刀和传说中的S型任意球，虽然看起来更加销魂，可瓦尔迪完全摸不着头脑，还是先放在一边吧！

第235章 把韩国球员打哭

    国际比赛日结束后，传说中的FIFA病毒席卷各大豪门。

    在接下来的一轮联赛中，五大联赛国脚众多的豪门球队纷纷折戟，给中下游球队送去了温暖。

    曼联也没讨得了好，虽然是面对中游球队桑德兰，可全队表现不在状态，即使瓦尔迪利用反击机会打入一球，可本就萎靡的球队遇上打了鸡血的对手，最后还是客场输掉了比赛。

    切尔西阿森纳几支球队也同样难受，每到国际比赛日，就是中下游球队农奴翻身做主过节的日子，平时随便蹂躏欺负自己的地主老财们都不行了，任自己宰割，如果不把以前受的气找回来，都对不起国际足联的一片美意。

    所以，虽然曼联输球了，可依然领跑积分榜，只不过领头集团的领先优势变小了。

    接下来的欧冠小组赛第三轮，曼联主场对阵小组最弱的对手里尔。

    红魔把联赛输球的怨气撒在了对方的身上，上半场就把对方打得开始怀疑人生，早早锁定了胜局。

    比赛赢得漂亮，可唯一让瓦尔迪遗憾的是，他没有出场......

    弗格森对于锋线的轮换已经到了丧心病狂的程度，如果一周双赛，瓦尔迪基本不太可能两场比赛都出场。

    当然，瓦尔迪也明白，弗格森必须顾及范尼的感受，在现阶段，范尼依然是球队重要的得分点。

    或许在弗格森心中，瓦尔迪没有经历过大赛考验，经验不够丰富，不知道什么时候就会出现状态不稳的情况；

    而范尼则不同，作为红魔一直以来最依仗的超级射手，范尼的比赛经验才是他最恐怖的地方。

    虽然对于自己有时候需要打替补不太满意，可一方面，自己体能状况还无法和那些巅峰期的球员相比，适当的休息对他是有好处的；

    而另一方面，有前世记忆的他知道，范尼在曼联的时间不长了......

    至于为什么？

    瓦尔迪没有办法对任何人说，过不了多久，可能那件事情就要发生了吧！

    ......

    英超联赛第九轮，曼联坐镇主场迎来了热刺的挑战。

    瓦尔迪这一次终于获得了首发机会，不过却不是出现在前锋位置，而是右边前卫。

    这个赛季开始时间不算太长，可瓦尔迪却已经打过前锋，边锋，左右边前卫等多个位置，弗格森简直拿他当补丁来用。

    不过能够首发出场就是好的，瓦尔迪也不会计较那么多。

    咱就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬！

    而这场比赛他需要面对的是热刺的左边后卫，韩国人李荣杓，本赛季刚刚从埃因霍温加盟热刺。

    或许弗格森把李荣杓视为热刺防线上的漏洞，才会安排瓦尔迪直接和他对决吧！

    大环境下，整个欧洲足坛，尤其是意大利和西班牙，都把韩国视为无耻小人，在上一届世界杯上，这两支世界顶级强队都被韩国的阴谋诡计给做掉了。

    在英格兰，虽然大家都鄙视韩国的无耻，但事不关己，也没有那么大的恨意。

    就好像曼联阵中就有一名韩国球员，朴智星，目前属于一线队的轮换球员。

    其实瓦尔迪很想问一句，智星是谁？

    朴智星作为韩国球员留言的旗帜性人物，实力还是有的，不然老爵爷也不会留他在阵中。

    只不过这个韩国人过于沉闷，除了训练，和队友没有任何交集，甚至训练时候都没有太多的交流，所以，大家也都把他当成透明的。

    赛前战术准备会上，弗格森再一次给瓦尔迪明确了任务，就是打爆李荣杓这一点，以点带面撕开热刺的防线，进而一举拿下比赛。

    看着李荣杓的照片，其实瓦尔迪前世就知道这家伙，虽然实力不错，不过也有漏勺的潜质，说不定什么时候就自残三刀。

    瓦尔迪嘿嘿一笑，转过头来，对朴智星笑着道：“你们两个长得真像啊，难道你们是孪生兄弟？”

    朴智星一愣，他没有想到瓦尔迪这个曼联的超级新星会主动跟自己说话。

    本着强者为尊的心态，虽然朴智星比瓦尔迪年纪大，可他对瓦尔迪的态度很尊重。

    “不，我和他没有血缘关系，而且我们长得也不像！”

    事实上，瓦尔迪也只是调侃朴智星一番，毕竟很多欧洲人看亚洲人感觉都是一个模子里面刻出来的，这种脸盲症实际上亚洲人也有。

    瓦尔迪讨厌韩国人，这一点可能每个人华夏人或多或少都有此倾向，不仅仅是因为足球，而是方方面面。

    其实瓦尔迪很想嘲讽一下的，不过考虑到队友关系，瓦尔迪还是打消了这个念头。

    “如果我在比赛中狠狠的教训了李荣杓，你不会介意吧！”瓦尔迪似笑非笑的问道。

    朴智星又一愣，忙不迭的摇头，他甚至都不觉得这是一个问题。

    那就好，瓦尔迪心领神会的点点头。

    在他的印象里，这一波韩国球员最大的特点就是能跑，以朴智星为首，每个人恨得肚子里面全是肺，技术功底不出彩，但相对扎实，战术执行力不错，而且重要的是意志顽强，完全就是弱鸡版的德国队。

    而李荣杓这名边后卫同样体能出色，攻守均衡，速度不慢，传中助攻能力很强，哪怕不是左脚选手，可依然能用左脚传出质量很高的传中球。

    唯一的遗憾是，这货太矮了，身高才1米76，还没有瓦尔迪高......

    那么，这场比赛就好好玩一玩吧！

    我会让你知道什么叫绝望的。

    ......

    双方球员在球员通道内准备出场，瓦尔迪就找到了李荣杓，虽然没有说话，可那种完全看渣渣的眼神，让李荣杓受惊不已。

    我没惹到这个逗逼吧？李荣杓不禁扪心自问。

    没有得到答案，于是他又把目光转向了朴智星，希望这名好朋友能给自己一个答案。

    不过他得到的却是朴智星带着同情的摇头。

    朴智星作为瓦尔迪的队友，深知瓦尔迪的可怕，只要瓦尔迪拿出全部实力，别说打爆李荣杓，就算把他打疯都不是不可能，至少能防住瓦尔迪的后卫世界足坛也没有几个。

    你还是自求多福吧！

    比赛开始后，瓦尔迪并没有马上开始发威，因为客场作战的热刺阵容回收得很靠后，就是不希望开场被曼联突袭。

    等到比赛度过开场阶段，热刺渐渐攻了出来，和曼联抢夺中场的时候，瓦尔迪才露出了锋利的獠牙，在灯光照射下，显得异常锋利刺眼。

    在右路接到加里内维尔的传球，完全不在后身后紧逼的李荣杓，直接转身抹了过去，让他连拉扯犯规的机会都没有。

    过掉李荣杓后，瓦尔迪没有贪功，一脚低平球送到中路，插上的阿兰史密斯无人盯防下一脚爆射，虽然稍稍高出球门，但却让热刺的防线惊出了一身的冷汗。

    而接下来，则完全到了瓦尔迪的表演时间，曼联主打右路他这一点，而他也彻彻底底放开了，把李荣杓戏耍于股掌之间。

    人球分过；

    速度生吃；

    假动作变向；

    凌波微步；

    最后踩单车甚至因为重心移动太快把李荣杓晃了一个跟头......

    虽然这些威胁进攻最后都没有取得进球，可却把热刺的防线差点打崩溃，如果不是运气不太好，可能现在曼联已经几球领先了。

    李荣杓现在看向瓦尔迪的目光已经满是恐惧，他发现自己无论如何也防不住瓦尔迪，这才是真正恐怖的地方。

    这个热刺主帅马丁乔尔口中的欧洲最佳左后卫已经完全没有了平日的风采，如同丧家之犬一样喘着粗气。

    可瓦尔迪会这样放过他吗？

    显然不会！

    又一次右路带球，瓦尔迪面对李荣杓的笑容仿若恶魔，让李荣杓陷入到了无尽的恐惧中，甚至感觉腿都在打哆嗦。

    以至于瓦尔迪根本不需要太多假动作，一个简单的快速变向就把他甩在了身后，扬长而去。

    李荣杓咬着牙回追，却不想瓦尔迪左脚外脚背猛的把球领过去，直接横向往中路走了，而李荣杓和猝不及防的莱德利金狠狠撞在了一起，两人酿成了严重车祸。

    没有了阻挡的瓦尔迪直接一脚兜射，皮球带着弧度旋转进了热刺大门，角度完美到裁判望尘莫及。

    漂亮的内切射门，李荣杓和莱德利金完全成为了瓦尔迪精彩表演的背景板，很好的完成了撸人甲任务。

    瓦尔迪和队友们开心的庆祝着进球，余光看到了失魂落魄好像完全崩溃了一样的李荣杓，心情别提多畅快了，这种感觉比他进球更让他沉醉。

    瓦尔迪的惊艳衬托着李荣杓的狼狈和无能，那些守在电视机前的韩国球迷都快要哭了。

    本以为这场比赛会是英超韩国德比，是韩国足球的伟大胜利，是他们征服世界的一个台阶。

    可让他们万万没想到的是，朴智星压根就没有出场，李荣杓虽然出场了，却差点被瓦尔迪打出翔......

    这让内心无比强大的韩国球迷都快要崩溃了。

    难道不应该是朴智星和李荣杓统治比赛，率领两支球队大战一场，谁胜谁负都无所谓，重要的是两名韩国球员表现出色么？

    我们一定是看了假的比赛！

第236章 还可以这样发界外球

    热刺丢球后，不得不展开反扑，谁也不想输掉这场比赛，哪怕是客场作战。

    英超没有弱队，所谓的弱队，只是阵容差距，但任何一支所谓弱队面对强队，都并非没有一战之力，更何况热刺还真不算是弱队。

    所以接下来一段时间，曼联开始收缩防线稳固防守，防备热刺的凶猛反扑。

    李荣杓总算不用面对瓦尔迪的各种羞辱了，不过热刺主帅根本就不让他上前助攻，而是留他在后场和莱德利金一起防备瓦尔迪的反击，这让他打算在进攻中回击瓦尔迪的想法完全落空了。

    热刺打了半天，也没给曼联造成太大的威胁，慢慢的，曼联又露出了獠牙来。

    加里内维尔完成抢断后，直接开大脚长传，并没有准确的找到谁，皮球越过中线，出现在热刺后半场右侧位置。

    瓦尔迪从后场启动，开始加速冲刺，只要他能够追上并且甩开李荣杓，那么马上就能形成单刀之势。

    主场的曼联球迷们已经激动的站起来，虽然他们喜欢球队漂亮的团队进球，但像瓦尔迪这样的个人英雄主义进球，他们更加喜欢。

    瓦尔迪已经将自己的速度飙升到了极致，而前面的李荣杓也玩命的冲刺，两人向着皮球玩了一个生死时速的游戏。

    所有人的激动着看着这一幕，期待着瓦尔迪能够上演漂移超车的好戏。

    不过瓦尔迪此时却已经有了察觉，按照现在两人的位置和速度估计，他可能无法抢在李荣杓前面追上皮球。

    看来自己小瞧了这个猥琐的家伙啊！

    一方面开始冲刺的时候李荣杓处于有利位置，领先自己不近的距离，而另一方面，李荣杓本身就拥有不错的速度，加起来，就让瓦尔迪没有办法了。

    在曼联球迷遗憾的惊呼声中，李荣杓抢先滑铲，把球铲出了边线，破坏掉了曼联的这次长传反击，或者说，把瓦尔迪的反击扼杀于萌芽中。

    好像完成了丰功伟业一般的李荣杓忍不住握拳怒吼了两声，感觉好像之前在瓦尔迪面前受到的屈辱都甩了个一干二净，他挑衅似的看着瓦尔迪，就像是在说“你跑得再快又有个卵用？”一样。

    这时，莱德利金已经跑到了禁区内，其他热刺球员和曼联的几名进攻球员也正往热刺的半场跑。

    瓦尔迪快速的捡起球，却发现根本就没有扔界外球的目标，距离自己最近的鲁尼和斯科尔斯，也只是刚刚跑过半场。

    看见瓦尔迪拿球的动作，李荣杓下意识的回头，想要贴身盯防一名曼联球员，防守曼联的任意球。

    可他却赫然发现，周围一名曼联的球员都没有，根本不需要自己去防守。

    他很想嘲讽一下瓦尔迪，你看看，这就是你们曼联的反击，你跑得再快有什么用，还不是白扯？

    可还没等他转过头来给瓦尔迪一个嘲弄的表情，突然屁股被砸了一下，生疼生疼的。

    那一刻，虽然砸的是屁股，可他真的有点蒙圈了。

    自己在球场上好好踢球，怎么会被砸？

    难道是曼联球迷从看台上往下扔东西砸自己？

    那自己是不是应该赶紧躺在地上像小牛犊一样翻滚起来以博取同情？

    下意识的回头想要看看究竟是什么砸的自己，然后就准备躺下来表演受伤者，可就在他转头的一刹那，看台上已经响彻惊呼声和欢呼声，同时，他也看见一个身影从自己身旁一闪而过，好像风一样。

    再回过头，没等他躺在地上，就已经看见瓦尔迪的背影远离他而去，而瓦尔迪的脚下，还有一个向前滚动的皮球。

    我还需要躺下来装死么？

    瓦尔迪怎么没发界外球自己带球就走了？

    裁判怎么没有阻止他？

    这一连串的问题让李荣杓那并不聪明的头脑完全糊涂了。

    不过他显然只是一个撸人甲，没人会在乎他这种龙套的内心感受，也不会有人愿意倾听他的内心独白，所有人的视线都集中在瓦尔迪身上，随着瓦尔迪带球杀进禁区，老特拉福德梦剧场已经完全陷入高潮氛围中。

    没有球员接应，瓦尔迪怎么发的界外球？

    李荣杓感觉屁股被砸不是错觉！

    刚才瓦尔迪正发愁队友们没有跟上来，却突然发现李荣杓这家伙居然转过身去好像在寻找什么，灵机一动，瓦尔迪直接把球砸向了李荣杓的屁股，反弹到地上，瓦尔迪毫不客气直接带球走人了。

    犯规么？

    说实话，就连裁判在那一刻都愣了一下，没有反应过来！

    足球规则对于界外球的规定并不算复杂，其中有一条就是掷球者在其他人碰到皮球前不能再次触球，也就是所谓的不能连击。

    而瓦尔迪把球扔到了李荣杓的身上，就算碰到其他人了，然后自己再拿球，显然不犯规。

    所以裁判犹豫了一下，根本没有任何表示。

    此时，瓦尔迪带球杀入禁区后，面对迎上来防守的最后一名中后卫莱德利金，瓦尔迪直接抬脚欲射，在莱德利金抬脚拦截后，却又把射门动作变成了假动作，轻轻一拨就闪开了莱德利金的防守。

    再面对热刺门将的时候，瓦尔迪没有理会他的出击，一脚轻巧的挑射，就把皮球送进了热刺的球门。

    老特拉福德瞬间变成的喷发中的火山，带着无可匹敌的气势，仿佛能够摧毁一起敌人。

    瓦尔迪飞翔在了老特拉福德球场上，享受着球迷们的欢呼声还有那发自心底的顶礼膜拜，他喜欢这种带给球迷快乐和激动的感觉。

    和队友们拥抱着庆祝进球的时候，瓦尔迪没忘记看一眼李荣杓那个猥琐的倒霉蛋。

    这家伙仿佛刚刚被十个黑人大汉拖进小树林里轮了一遍又一遍之后的凄惨样子，信心彻底被摧毁了，人生观也彻底崩塌了，仿佛这个世界不是那个他认知中的世界，他已经开始怀疑人生。

    大家对于瓦尔迪这个突发奇想利用对手来完成界外球也是佩服得不要不要的，换成自己来，根本没有这样的脑洞。

    或许只有脑回路完全不同于常人的逗逼才能够想出这样的方式吧！

    “很溜，看瓦尔迪的比赛，每次都能学到很多东西！”

    “居然把球往别人屁股上砸，难道你真的不用顾忌那个人的感受么？”

    “那个韩国人的屁股还是很圆润的，皮球居然能直接弹回到瓦尔迪脚下，说明这显然是一个鲜嫩的，还未经过浇灌的菊花！”

    “瓦尔迪又创造了一种新的扔界外球方式，所有的后卫都要小心了！”

    ......

    而与此同时，那些观看比赛的韩国球迷，则一个个已经开始怒不可遏的骂娘了。

    “混蛋，居然用我们球员的屁股当成媒介，简直该死！”

    “这个混蛋侮辱了我们大韩民族，我们要和他不共戴天！”

    “抵制瓦尔迪，我们都去曼联官网提意见，让伟大的朴智星踢主力，瓦尔迪给他提鞋都不配！”

    ......

    瓦尔迪可不知道自恋的韩国人已经把他当成了杀父仇人一般，反正他现在的心情非常愉悦。

    梅开二度几乎帮助球队拿到一场胜利，还羞辱了讨厌的韩国人，这样的比赛踢起来真是一种享受啊。

    上半场还没有结束，热刺主帅就换下了表情好像死了爹一样的韩国人，这一幕，就连朴智星都感同身受。

    瓦尔迪太残暴了！

    生生被把一个活蹦乱跳的球员搞成这个样子。

    可难道能说瓦尔迪不对么？

    那么曼联球迷会告诉你，这样很好！

    反正不要与瓦尔迪为敌就对了！

    瓦尔迪能做的不仅是在球场上打败你，还能用逗逼的方式把你搞得生不如死！

    相信今天瓦尔迪用球砸李荣杓屁股的一幕，会长久的流传下去，而李荣杓作为背景，也会被一次次的提及，简直就是钉在了历史的耻辱之柱上。

    之后的比赛都是波澜不惊，下半场瓦尔迪又给鲁尼送出了一次助攻，然后在第70分钟被弗格森换下场，单独接受了球迷们的掌声。

    两射一传，瓦尔迪是当之无愧的全场最佳，几乎凭借一己之力就打败了热刺。

    要知道，他所效力的球队是曼联，强大的整体可以直面任何强队，而瓦尔迪在这样一群出色的队友中，依然表现得如此抢眼，这已经很难单单用天才来形容了。

    曼联球迷已经忍不住要把英超金靴奖杯颁发给瓦尔迪，在9轮联赛中打进10球，瓦尔迪的枪管热得发烫。

    而赛后，虽然这场比赛不是焦点大战，可因为瓦尔迪出色的表现还有比赛中出现的戏剧性一幕，还是吸引了很多人的关注。

    媒体们以“可怜的韩国人”为题，塑造出了一个在瓦尔迪逗逼大魔王压迫下，受尽各种屈辱各种悲催的人物形象，真是闻者伤心见者落泪。

    甚至还有小报声称因为瓦尔迪对于李荣杓的摧残，以至于队友朴智星都看不过去了，与瓦尔迪大打出手，曼联已经起了内讧。

    而实际上，朴智星根本不敢和瓦尔迪内讧，甚至他还很庆幸，自己没有成为瓦尔迪的对手，否则，李荣杓的下场就是前车之辙。

第237章 到底还是发生了

    庆祝战胜热刺，曼联夜店小组再次出动，直奔潇洒之地。

    玩得正热闹时候，鲁尼再次提议进行上次的游戏，不过却遭到了众人的一致反对。

    上一次弗莱彻牺牲了色相换来了大家免单的机会，可这谁稀罕啊！

    其他人想到上次瓦尔迪和弗莱彻遭遇的可怕，就觉得不寒而栗，万一这一次运气不好，轮到自己和丑女约会，那还不如死了算了！

    而瓦尔迪觉得，不可能自己每一次都运气那么好遇到一个故意扮丑的美女，为了身心健康考虑，还是别玩了！

    最后只有鲁尼非常遗憾，上一次的大妈让自己意犹未尽，不过无所谓，反正他现在也同样可以行动......

    不过瓦尔迪很怀疑鲁尼这个快枪手能不能满足大妈，所谓三十如狼四十如虎，那种凶猛，鲁尼真的能招架得住？

    虽然大家在夜店玩得很开，但毕竟是职业球员，最基本的自律还是有的，通常都不会玩到很晚。

    散场回到家，瓦尔迪又陷入到孤单寂寞冷中，孤独感袭来，心底都跟着发凉。

    随手打开电视，至少这声音可以让他回到现实中，也能给空荡荡的房子增加一些人气。

    咦？

    电视上面是播放的节目是世界宠物犬大赛，一个又一个纯种犬上台接受着大家的观赏，雄壮威武的，聪明伶俐的，活泼卖萌的，种种不一而是。

    瓦尔迪瞬间被这些狗狗打动了，既然自己一个人无聊，那么干脆养几只狗狗也不错。

    打定主意，瓦尔迪睡了一个好觉，而梦里，瓦尔迪身边全是各个种类的狗狗，而这些狗狗正在做的事儿，就是把他当成电线杆，然后抬起一条后腿在他裤脚上尿尿......

    瓦尔迪觉得自己是被滔天洪水冲醒的，这一刻，懵懂中，他觉得自己有必要再好好考虑一下这个问题。

    当然，第二天训练结束，瓦尔迪就跑到市中心一家大型的宠物商店。

    经过店员的一番忽悠，瓦尔迪离开的时候，左手牵着一只松狮，右手牵着一只哈士奇。

    这两个小家伙简直就是两个极端，一个温和沉稳，而另一个简直无时无刻不在蹦Q，瓦尔迪都怀疑店员给自己推荐这两个犬种的目的！

    自己需要安静的时候，有松狮陪着，自己想玩的时候，又可以和活泼的哈士奇玩到一块去。

    看起来想得很周到，不过瓦尔迪却想到了另外一种可能――

    自己需要安静的时候，二哈围着自己蹦蹦跳跳，眉飞色舞，而自己想玩的时候，松狮趴在旁边醒眼惺忪，懒洋洋的看着自己......

    天啊，太可怕了！

    在宠物商店的时候，瓦尔迪就带走了简易的养宠物攻略，回到家，粗略的查看一番，就折腾开了，短短时间，这两个小家伙都快要把瓦尔迪折腾哭了！

    或许这就是报应吧，自己在球场上折磨别人，回到家就要被这两个小家伙折磨，自己这是找罪受呢！

    不过一看到两个小家伙蠢萌蠢萌的样子，就好像什么怨气都没有了。

    好吧，从此以后了，瓦尔迪要变成狗奴了！

    “杰米，晚上去嗨皮啊？”

    “不去，我要照顾小狗狗？”

    “哪个美女的昵称叫小狗狗？”

    ......

    联赛杯开战，曼联直接从第三轮开始，他们的对手是英乙球队巴内特。

    这种程度的比赛，曼联显然不会派出主力，甚至轮换球员，大部分出场球员都是预备队或者青年队球员，唯有几名一线队的替补球员坐在了替补席上压阵，防止出现意外。

    联赛杯在英格兰足坛地位相对尴尬，对于豪门来说，英超联赛是根本，欧冠联赛是梦想和追求，而足总杯这项历史悠久的杯赛才是国内荣誉的至高点，至于联赛杯，或许唯一的好处就是冠军可以参加联盟杯的比赛。

    豪门球队肯定是看不上眼的，所以联赛杯通常都是那些欧战无望降级无忧的中游球队的主力战场，也是他们杀入欧战的最稳妥途径。

    当然，怎么说也是一个冠军，还有一定的受众，所以上个赛季瓦尔迪才会拼命带着埃弗顿拿下这个冠军。

    而现在，瓦尔迪是真的对联赛杯看不上眼了，而且曼联也没有那么多精力在联赛杯鏖战，曼联的目标永远是联赛和欧冠。

    不过，如果真的能够在没有什么消耗的情况下杀进四强，那么弗格森也一定不会介意派上主力打两场，大小也是个冠军呢。

    兵不血刃的淘汰掉了巴内特后，回到英超联赛里，曼联做客河畔球场，挑战米德尔斯堡。

    原本这场比赛并不如何特殊，也并不如何重要，不过瓦尔迪却知道，前世这场比赛曼联客场输给了对手，正是后面一连串事件的导火索。

    那么，现在自己到来了，曼联还会输掉这场比赛么？

    瓦尔迪不知道。

    而在比赛开始十分钟之后，瓦尔迪总算知道曼联为什么会输球了。

    全队上下状态都没有在一个良好的水平线上，虽然不是不努力，但总是感觉有劲儿使不出来。

    这很正常，就好像女人每个月都有那么几天，一支球队一个赛季也总会经历那么几次集体迷失，这符合可观规律。

    而且就算是瓦尔迪自己，都好像陷入到了怪圈之中，一次盘带，假动作没做好差点把自己也晃了个跟头。

    更让他郁闷的是，一个上半场，瓦尔迪就怼了对方门框两次，只差那么一点就能取得进球。

    这样的比赛着实让人无语，似乎冥冥中自有天意注定，谁也改变不了。

    下半场弗格森调兵遣将，想要通过调整的方式来让球队恢复状态，可事实证明，这是无用功。

    米德尔斯堡下半场一次突袭，就取得了进球，前欧洲最佳中场门迭塔传出了手术刀一般的直塞球，前锋单刀晃过范德萨破门。

    河畔球场翻江倒海一般的欢腾起来，他们看见了赢曼联的希望。

    丢球后的曼联不甘心落败，全员出击，压着米德尔斯堡在打，可任凭他们使出浑身解数，就是没有办法攻破米堡的球门。

    而瓦尔迪在又一脚劲射击中立柱后，也被弗格森换了下来，显然，今天瓦尔迪把射门靴忘在了家里。、

    最终，曼联客场输掉了比赛，灰溜溜的回到曼彻斯特。

    实际上，曼联表面的并非多糟糕，只不过状态的确实让每个人都没有办法打出真正的水准，最后没有赢球，就是这么简单。

    赛后，批判曼联的声音层出不穷，好像一下子曼联就从超级强队变成了鱼腩一样，失去了冠军竞争力。

    而瓦尔迪全场那三脚门柱，更是被拿出来大书特书，甚至有人认为瓦尔迪故意逗比却不管球队的输赢，非常没有职业精神，人品低下。

    对于这样的声音，瓦尔迪恨不得掰开他的脑袋，看看里面装的是不是屎！

    我说踢门柱就踢门柱，你当我是上帝啊？

    你要是觉得这是我故意的，那你来试试，你要是能连续踢中门柱，我特么以后退出职业足坛！

    输了球的曼联被切尔西反超，掉落到积分榜第二位，这让曼联球员们都憋着一股气。

    而让瓦尔迪在意的是，那件事终究还是发生了！

    在这场比赛后，因伤休战多日的队长基恩如约来到了曼联官方电视台录制一档谈话节目。

    而在节目录制结束后，马上有媒体报道基恩在录制中批评了球队的表现，更是指明道姓的猛烈攻击了几名出场球员。

    消息不胫而走，闹得沸沸扬扬，似是而非，谁也不知道基恩究竟说了些什么！

    曼联球队里也人心惶惶，队长基恩是球队长久以来的精神领袖，铁血斗士，平时他在球队里面就是绝对的大佬权威，批评队友倒是正常。

    可到媒体面前，哪怕是曼联官方电视台，也不应该批评自家球员啊，这显然会引发严重的后果，往小了说影响队内氛围，往大了说直接造成内讧，战斗力就可想而知了。

    瓦尔迪不知道该说什么才好，事情果然还是发生了，基恩炮轰六君子，加上后续一系列的影响，简直就是英超年度大事件！

    其实瓦尔迪对基恩还是非常尊重的，并且很敬佩，这是一个为曼联奉献了整个职业生涯的斗士，他用自己的铁血意志带领着曼联永远保持着对荣誉的追求和渴望。

    如果说弗格森是曼联的指明灯，那么基恩就是那一匹拉着曼联前进的马，没有他，曼联这驾马车寸步难行。

    可在职业生涯的默契，基恩却变成了一个彻头彻尾的球霸，他觉得自己可以凌驾于规则之上，所以才会那么肆无忌惮。

    即使是现在，基恩可能都没有觉得他闯了多大的祸。

    更衣室的事情，永远要在更衣室解决，这是足坛的人人都要遵守的潜规则，如果有一天你把更衣室里面的情况捅出来，那就是你自绝于球队。

    弗格森拥有着异常执着的掌控欲望，他不会允许事情脱离自己的掌控，而基恩现在的表现无疑是在挑衅自己的权威。

    那么，后果已经无可避免，无法挽回！

第238章 连我也炮轰？

    神通广大的英国媒体在曼联始终保持缄默的情况下，仍然获得了部分采访录像的拷贝，并获悉其中几个人。

    费迪南德、阿兰史密斯和弗莱彻赫然在列，他们正是基恩炮轰的部分对象。

    曼联队内的气氛一下子变得非常诡异，训练时候，看着弗格森那铁青的脸，每个人都小心翼翼，不敢给自己惹麻烦，生怕触怒了老爵爷。

    在和里尔的欧冠小组赛前两天，弗格森召集全队球员到卡林顿训练基地集合，讨论目前球队面临的困难以及解决的办法。

    而在会上，弗格森首先做的就是给队员们播放基恩接受曼联电视台采访的录像带。

    此前这一录像带的内容虽然被披露，但还没有对外公开播放过。

    弗格森显然希望用这样一种方式来为接下来分别与里尔和切尔西的比赛打气。

    队员们也第一次看到采访内容，看到了基恩对他们的炮轰。

    “就因为你一个礼拜赚12万英镑，在和热刺的比赛里踢了20分钟好球，你就认为自己是个超级明星了？在我看来，这家俱乐部好象是你踢得越差报酬越丰厚似的。”――这是基恩炮轰费迪南德的。

    “我感到难以置信，弗莱彻在苏格兰怎么会那么出名？其中的原因也太奥妙了。”――这是基恩形容弗莱彻的。

    “他满场飞奔，就像无头苍蝇迷了路一样。他到底在干什么，我想他根本不知道自己在干什么。”――这是基恩批评阿兰史密斯的。

    接下来还有对理查德森和奥谢的炮轰，两个人都没有能够逃得掉基恩的毒舌。

    被基恩批评的几名球员脸色都不太好，弗莱彻这样的年轻球员在球队没有地位，只能委屈像个小媳妇，而费迪南德这样的大佬如果不是在开会，恐怕早已经拍案而起了。

    其实瓦尔迪真觉得基恩过分了，毕竟没有哪名球员喜欢输球，也没有哪名球员没在拼，一支球队怎么可能一直赢下去？

    就算你基恩巅峰状态，不也只是和维埃拉打个平分秋色么，甚至稍有不如，阿森纳不也压着曼联拿过联赛冠军么！

    你也有表现不好的时候，你也有狼狈不堪的时候，你怎么不去责备你自己？

    自己无法出场却炮轰队友，这样倚老卖老的行为就很过分了！

    一个人需要辩证的去看，你有功劳没错，但这并不是你现在犯错误的依仗！

    你觉得你用这样的方式来让队友进步，可你想没想过，你会给队友造成多么大的打击和伤害？

    你想没想过你这样会让球队内部人心惶惶，本来良好的氛围也变成了人心思动？

    就在瓦尔迪吐槽基恩的行为时，录像中接受采访的基恩却突然提到了瓦尔迪。

    “很难想象一个逗比居然会出现在球场上，他是来踢球的？我看不是！我看到的仅仅是一个只知道耍宝，把球队利益置之不顾，没有任何职业素养的逗逼！他除了故意和门柱过不去，其他什么也不会！”

    主持人问基恩对新人瓦尔迪的看法，基恩如是说。

    瓦尔迪愣住了，他怎么也没有想到，基恩会把自己也列入到了批判的行列中。

    诚然，上一场比赛瓦尔迪表现确实让人有些失望，如果他的三脚门框有一脚能够进球，曼联也不至于败走河畔球场。

    可这样的坏运气也能怪到瓦尔迪的头上么？

    瓦尔迪觉得很生气，很恼怒，甚至有一种想要和基恩当面对质的冲动。

    他从来没有标榜过自己有多么的重要，但自己回归曼联后的成绩摆在这里，十轮联赛打进十球，三场欧冠小组赛打进三球，这个数据已经超过了曼联其他前锋的进球数总和。

    可以说，没有瓦尔迪，曼联现在根本无法紧咬切尔西，更无法在欧冠小组赛中三战全胜。

    然而，这样让人赞叹的表现，在基恩嘴里，却用一句逗逼就全盘否定了，他怎么可能不愤怒。

    现在的基恩已经不是那个带领曼联在赛场上大杀四方的铁血斗士了，他只是一个喋喋不休不停抱怨的老头子。

    想一想，瓦尔迪就觉得可悲！

    一个本来的英雄人物，却用这样一种方式落幕，这是谁的悲哀？

    好吧，自己也变成六君子中的一个了！

    虽然前世一直不知道基恩炮轰的那第六个人是谁，现在看来，不需要知道了！

    录像播放完，会场陷入了死一般的沉寂，没有人愿意开口。

    几名被基恩批评的球员都很恼火，而没有被批评的球员也大部分感同身受，这一次显然不是小事，至于最后究竟会闹到什么样子，谁也不会知道。

    经此一事，弗格森其实已经打定主意，绝对不能留下基恩这个不稳定因素，当球员和俱乐部关系不对劲儿的时候，离开的只能是球员一方。

    而弗格森播放录像的本意，是让球员们被刺激，愤怒会让他们把全部的情绪都发泄到比赛中，证明自己不是基恩说的那样废物。

    然而，弗格森没想到的是，之后的事情已经脱离了他的掌控。

    “有人能谈出他真实的感受，这很好。”在众人沉默的时候，范尼第一个站出来表态：“这表明他们真的关心俱乐部，当你被批评时，你要么会变得愤怒，要么会思考这种批评是否是对的。总之，你会从中得到一些东西。”

    显然，范尼站在了基恩这一边，他认为基恩的批评是有道理的。

    实际上大家都清楚弗格森的态度，却怎么也没有想到，范尼居然会站在基恩这一边，难道他想和弗格森对抗？

    弗格森在曼联的权威其实早已经到了说一不二的地步，难道基恩伙同范尼要造反？

    瓦尔迪注意到，弗格森的表情看起来虽然没有什么变化，可他的红鼻头却更红了一些，这显然是他愤怒已极的表现。

    最后，会议不欢而散，每个人都心有戚戚。

    谁也不知道接下来会酝酿出什么样的风暴，自己又将何去何从！

    只有瓦尔迪最清楚，接下来弗格森展示了强硬的手腕，把球队的老队长和场上精神领袖基恩扫地出门，保证了球队内部的团结，至于那个唱反调的范尼，虽然没有被清理，但却慢慢的被边缘化，再加上后面发生的几件事情，最终也在赛季后黯然离开了曼联。

    这样的结局，着实让人扼腕惋惜！

    瓦尔迪不止一次的在心里问过，难道欢欢乐乐的踢球就不好么？

    为什么总有这些勾心斗角的事情呢？

    足球是一项追求荣誉并且带给球迷快乐的运动，可光鲜表面下的龌龌蹉蹉，却似乎无法避免，也无法逃避。

    这让瓦尔迪觉得很不快乐！

    ......

    弗格森的判断是对的，在和里尔的第四轮欧冠小组赛中，风间浪头的曼联彻底爆发了，客场血洗对手，一扫颓势。

    弗莱彻和阿兰史密斯等人拼了命的要在比赛中证明自己，证明自己不是基恩口中的废物，其他球员也拿出了全部的斗志，发誓要拿下一场彻彻底底的胜利。

    里尔虽然没抱着奢望，可也没想到自己会被曼联屠杀，都快要哭了，这纯属无妄之灾。

    瓦尔迪两传两射闪耀全场；

    费迪南德也利用角球机会打进一球，并且全场领衔后防线没给对方留下任何机会；

    阿兰史密斯和弗莱彻镇守中场，不惜体能的奔跑不仅形成了完美的中场拦截，在进攻中也同样出力不小，堪称中场攻守转换的核心。

    这四名被基恩炮轰的球星全部打出了精彩的表现，就好像是在打脸基恩一样。

    你不是说我们垃圾么，那现在让你看看，你嘴里面的垃圾有什么样的表现！

    这回你没话说了吧！

    那就请闭上嘴巴！

    这轮小组赛过后，曼联已经提前锁定了一个小组出线名额，虽然还没有确保第一，但没有人会认为比利亚雷亚尔和本菲卡还有逆袭的机会，他们要争夺的只是小组第二个出线名额。

    这场比赛梅开二度后，瓦尔迪又霸占了欧冠射手榜的头名，并且在助攻榜上也名列第二，简直晃瞎了人眼。

    他的进球效率太可怕了，如果单纯论效率，恐怕没有一名现役射手可以和他比肩。

    这就是一名普通前锋和超级射手之间的差距。

    一名主力前锋每场比赛射门超过10脚，却未必能够换的来一个进球，而另一名前锋每场比赛只需要平均不到五脚射门就能带来一个进球，如果你是主帅，你会选择谁？

    瓦尔迪不是球霸，也不是浪射王，在英超球员射门总数的榜单上，甚至前二十名都看不见他的名字。

    而正是这样并不高的射门数，却带来了射手榜第一的进球数，如此效率，怎么能让弗格森不喜爱。

    一场比赛的射门数据不是无限的，你多射门了，必然就会挤占别人的射门权利，如果不能提升射门效率，那么带来的必然是总进球数的下降。

    瓦尔迪这样一个不用占用太多射门机会，却能够提供稳定进球数的超级前锋，绝对是各支球队都垂涎三尺的。

第239章 应该复仇了

    欧冠小组出线后，曼联的战略重心必然会往英超联赛中转移，而且下一轮的对手正是夺冠大热门，卫冕冠军切尔西。

    如日中天的蓝军压得英超诸豪门喘不过气来，上赛季强势夺冠，这个赛季依然延续了恐怖的表现，领跑积分榜。

    对于这场榜首大战，媒体们各执一词，有的认为切尔西阵容强大，可以轻松战胜曼联，而有的则认为曼联将会守住豪门尊严，逆袭切尔西，完成红魔复兴。

    不过所有人倒是都认为瓦尔迪将在这场比赛中扮演重要角色，这一点没有人会怀疑。

    上个赛季瓦尔迪在埃弗顿带着这支黑马球队连创切尔西，在和蓝军的四次交手中，两胜两平保持不败，把蓝军打得毫无脾气，这是整个欧洲所有豪门球队都没有做到的。

    就连穆里尼奥也承认，如果瓦尔迪在切尔西，那就是切尔西最锋利的尖刀，如果瓦尔迪不在切尔西，那就是切尔西最大的克星了。

    不过如果弗格森觉得拥有瓦尔迪就万事大吉，那么他也不可能带领红魔取得如此辉煌的成就，在这样的顶级豪门对话中，球星虽然可能突然闪光决定比赛的胜负，但如果完全把希望寄于此，那结果通常很难如意。

    瓦尔迪已经早早知道，这场比赛自己将会和鲁尼继续搭档出现在锋线上，范尼惹怒了弗格森，近期的几场比赛恐怕是没有机会亮相了。

    在这场焦点大战之前，瓦尔迪觉得还是有必要再对自己提升一下，于是他进入了系统。

    积攒起来的抽奖次数已经到了3次，可以试试手气了。

    嗯，抽奖之前应该祷告一番的，虽然未必真的有用，但只求一个心理安慰。

    特性碎片（野蛮冲撞）：防守特性，防守中增加对抗能力，同时降低冲撞中犯规几率。

    咦？

    这个防守特性看起来很不错的样子！

    虽然是防守特性，但绝对是瓦尔迪急迫需要的，甚至在他看来，比他希望出现的任意球特性更有用！

    本身在英超这个肌肉棒子占主流的身体流联赛中，身高不如一米八的瓦尔迪就是武大郎身材，再加上身板儿没有那么结实，在和对手的对抗中，经常性的占不到便宜。

    明明有机会拿到球，可对手轻轻一顶，瓦尔迪就失去了位置，卡不住位置的后果就是丢球。

    防守时候也同样，对手身体一接触，你就飞了，你用什么防守？

    有了这个特性就不同了，虽然看起来瓦尔迪还是很短小，可要是卯足了劲儿给你来一下，绝对够你呛。

    再加上瓦尔迪那本就恐怖的冲击力，恐怕对手以后都要头疼了！

    当然，首要的问题是先能把这个随便转化为完整特性。

    之前积累了三个万能碎片，赶紧进商店又买了一个，四个万能碎片加上一个指向性碎片，就差一个，瓦尔迪就能合成新特性了！

    差这一个怎么办？

    瓦尔迪有点挠头，难道等下周系统商店刷新？

    可这样就赶不上和切尔西的大战了！

    他可还等着这个特性在比赛中大杀四方呢！

    话说切尔西中场全是肌肉猛汉，如果在比赛中却被瓦尔迪撞得一个个七倒八歪的，那就有意思了！

    可现在的问题是，特性合不出来，这就很尴尬了！

    “请问万能的系统，我能不能用后面的两次抽奖机会和你交换一个万能碎片？”

    瓦尔迪突然对系统道，虽然看起来有点扯淡，不过他觉得系统会答应的。

    “系统提示：可以”

    果然，自己付出两次抽奖机会的代价，换一个万能碎片，应该是系统占便宜的。

    可这个时候，瓦尔迪又觉得可惜了，毕竟抽奖机会可是能直接抽到完整特性的，即使收获不确定，但这就是个机会，敢赌和不敢赌的问题。

    咬咬牙，瓦尔迪决定还是不换了！

    虽然系统很坑，但毕竟有它运行的基本规则，他总不可能控制自己的抽奖结果吧！

    自己需要万能碎片，实际上也就是需要时效性，否则一块万能碎片，根本不值多少钱。

    如果自己抽奖抽到好东西，那就不知道要顶多少个万能碎片了！

    继续抽奖！

    特性碎片（洞察先机）：提升宿主在球场上的观察力和判断力，以获取先机。

    看见这块精神特性碎片，瓦尔迪挠挠头，不知道该说什么才好了。

    这也是非常不错的特性，在球场上总有天才洞察力特别敏锐，每每快别人一步，而这一步的差距很可能就是天堂和地狱之间的差距。

    好想要啊！

    于是问题来了，在洞察先机和野蛮冲撞两个特性中，应该选择那一个？

    很不好选择。

    两个特性都是攻守相宜，很不容易取舍。

    算了，反正今天又没有办法合成完成特性，先放着以后慢慢想吧！

    继续抽奖！

    一阵光芒闪过，看着出现在自己眼前的东西，瓦尔迪倒吸一口凉气。

    这叫什么？

    有意栽花花不开，无心插柳柳成荫！

    瓦尔迪根本就没想要任意球特性，可系统偏偏就给他来了这么一手。

    圆月弯刀任意球特性：使宿主能够踢出完美弧度任意球，并且提高任意球命中率。

    瓦尔迪已经差不多练会了电梯惊魂，即使不那么靠谱，但至少也有一定的进球率，他再也不是别人眼中那个躲着任意球走的装逼犯了。

    加上队中有C罗和鲁尼这样不错的任意球好手，瓦尔迪并不是要亲自去踢任意球，所以他暂时对任意球特性需求不大。

    可万万没想到的是，系统居然这个时候把圆月弯刀送到了瓦尔迪面前。

    这可是贝克汉姆的成名绝技啊！

    如果自己不接受，那就太矫情了！

    话说也容不得自己不接受！

    只不过学会这个特性后，瓦尔迪并没有在上面加点升级，毕竟自己现在穷的可怜，而且貌似自己也不太需要罚任意球，所以还是等自己什么时候富裕了，再考虑升级吧。

    三次抽奖过后，瓦尔迪远离了不太友好的抽奖系统。

    事实证明，抽奖果然要比兑换更加靠谱，别的不说，直接就能抽出完整特性来，就是兑换比不了的，唯一遗憾就是这个特性可能自己暂时并不需要。

    翻检起了成就系统，瓦尔迪不知道能不能找到好这场比赛相关的成就，然后再映射到预设任务系统中，绝对是大赚特赚的。

    “在英超联赛三次扒掉兰帕德的裤衩以报一箭之仇！成就已达成0/3！成就奖励称号――复仇小能手，万能碎片*2，许愿卡*3！”

    “在绿茵场继续保持对穆里尼奥沉重的心理打击，不败场次10场！成就已达成4/10！成就奖励特性碎片（不屈光环）*2，系统金币*10，自由特性点数*2”

    瓦尔迪在成就系统中翻检到了两个和切尔西相关的成就，不过显然这两个成就都不是一场比赛就能够达成的，需要旷日持久的战斗，所以奖励才会相对丰厚。

    那么，自己给自己设定什么任务好呢？

    首先，拔掉兰帕德裤衩这个任务肯定是要的，就算没有成就奖励没有任务奖励，瓦尔迪也应该去复仇，上一次兰帕德把自己裤衩撕碎的画面可还历历在目呢。

    让自己当众出丑，自己这一次能饶过他？

    “系统任务：在和切尔西的比赛中，扒掉或者撕破兰帕德的裤衩。”

    “任务奖励：许愿卡*1，万能碎片*1”

    “失败惩罚：下次和切尔西对抗再次被兰帕德撕碎裤衩！”

    任务奖励是参照成就系统，按数量减少，一次成功不意外。

    可他随口说的任务失败惩罚却也一次匹配成功，这就很尴尬了！

    如果这场比赛自己没能搞定兰帕德的裤衩，那么下一场比赛他又反过来搞自己？

    难道就不怕被人误会么？

    可能有人会说：比赛呢，注意点影响，想要扒裤衩你们回家之后可以随便扒，扒下来套脑袋上都行！

    想一想也确实觉得很猥琐。

    估计兰帕德要哭了，上一次并非故意撕碎了瓦尔迪裤衩，没想到瓦尔迪还带报复的，这就很难受了！

    第二个成就没有办法复制到任务系统中来，不过不要紧，自己一样可以拿穆里尼奥开涮。

    退出系统的时候，瓦尔迪显得异常兴奋，他现在唯一想对兰帕德说的是，希望比赛那天你能穿一条正常版的裤衩。

    如果全世界球迷都看见一条少女系粉红色的**，估计兰帕德上吊的心都有了。

    ......

    “这场比赛切尔西一定会从客场带走三分，我们的目标就是胜利，当然，这并不意味着我们会大意，曼联的实力不错，尤其是瓦尔迪，他将会是我们防守的重点！”

    赛前新闻发布会上，穆里尼奥如是说。

    同样，特里和兰帕德这对蓝军正副队长，虽然也宣扬了必胜的信心，但同样也强调了对瓦尔迪的重视。

    “我会和弗兰克配合起来，完全把瓦尔迪封锁住，不会再给他进球的机会，我们一定能够做到！”

    不过台下的记者们对此却不屑一顾，之前几次你们也说能做到，可结果呢，哪一次你们赢了？

第240章 当面卖签名

    双方球员在场上热身的时候，瓦尔迪看着兰帕德的表情就非常让人难以琢磨，以至于兰帕德总感觉好像有灼热的光线照在自己身上，灼烧炙烤着自己。

    没由来的打了一个寒颤，兰帕德已经预感到这场比赛恐怕会非常艰难。

    至始至终他都没有发现有人在看自己，因为瓦尔迪隐蔽得太好了。

    小样，今天就让你在老特拉福德丢个大脸！

    当然，比赛还没有开始，瓦尔迪也没必要把注意力都集中在兰帕德的身上，逗逼目标可不仅仅只有他一个。

    当双方球员在球员通道中列队准备出场的时候，瓦尔迪突然不知道从哪里顺出来一个笔记本还有一支签字笔，在大家诧异的目光下，瓦尔迪赫然跑到了旁边切尔西的区域里，径直找到了蓝军主帅魔力鸟穆里尼奥。

    第一时间谁也没有反应过来瓦尔迪是要干什么，甚至鲁尼和C罗还想要去阻拦瓦尔迪。

    以这货的逗逼属性来看，完全不是没有可能去恶搞穆里尼奥。

    穆里尼奥是一般的教练么？

    显然不是！

    这位性格主帅一向秉承着上帝老大他老二的原则，口无遮拦，动辄大放厥词，自带大炮和炮手。

    而且他的能力也确实出色，带着波尔图这样一支黑马连续问鼎联盟杯和冠军杯，强势驾临切尔西更是一举打破了弗格森和温格的英超二人转，生生把底蕴并不厚重的蓝军打造成了欧洲超级强队。

    就算是弗格森，都要和穆里尼奥平等对话，就更别说球员了。

    如果瓦尔迪真的去找穆里尼奥的麻烦，那才真是大麻烦！

    不过出人意料的是，瓦尔迪虽然跑到了穆里尼奥面前，却一点也没有逗逼的样子，相反，老老实实的好像一个乖宝宝，这种表现实在让人大跌眼镜。

    就在所有人都惊讶莫名的时候，瓦尔迪把手里面的笔记本和签字笔递给了穆里尼奥，同时说出了一句让众人倾倒的话。

    “你好，穆里尼奥先生，请问你能给我签个名吗？”

    表情天真，妥妥追星族的样子，差点萌出穆里尼奥一脸血。

    曼联众将傻眼了，他们怎么也没有想到，瓦尔迪居然跑到敌对阵营要签名，而且还是管大BOSS要，这是要投敌叛国的节奏么？

    弗格森脸色铁青，气得浑身直哆嗦，瓦尔迪这种朝穆里尼奥要签名的行为，置他于何地！

    而相对称的，穆里尼奥脸上就快要乐出了花，简直要上天了！

    最高明的装逼不是自吹自擂，而是别人眼中很强大的对手却突然对你毕恭毕敬，侧面烘托。

    显然，瓦尔迪找自己要签名就很符合这种定义，那一瞬间，穆里尼奥感觉爽翻了。

    而且不仅如此，他还看到了一种可能。

    既然瓦尔迪看起来这么崇拜自己，甚至在双方交战的时候都不管不顾的来找自己签名，那么自己说服他加盟切尔西是不是非常有可能？

    穆里尼奥的战术不仅需要德罗巴这样的超级强力中锋，同样需要速度快得分能力强的边锋，罗本和达夫组成的魔鬼双翼也是穆里尼奥的切尔西能够纵横英超的重要依仗。

    相比于罗本和达夫，瓦尔迪的速度更快，得分能力更强，拥有了瓦尔迪的切尔西必将如虎添翼，他都有信心把蓝军带上欧洲之巅。

    所以，穆里尼奥一脸笑意的给瓦尔迪签了名，而且还鼓励了瓦尔迪几句，这为他将来挖瓦尔迪埋下了伏笔。

    “谢谢你，穆里尼奥先生！”

    瓦尔迪笑得很灿烂，从穆里尼奥手中接过笔记本和签字笔，然后施施然转身走了。

    所有人都用一种惊讶的目光看着瓦尔迪，不过在这些目光下，瓦尔迪非常坦然。

    没有理会队友们提醒一样的眼神，也没有管弗格森那黑得仿佛能够滴出水的脸，瓦尔迪直接走到旁边一名老特拉福德球场工作人员面前。

    众目睽睽之下，瓦尔迪把带有穆里尼奥签名的笔记本递给了那名工作人员。

    谁都没有明白这是什么意思？

    而接下来发生的一幕让所有人都瞠目结舌了。

    那名工作人员得到签名笔记本后欣喜若狂，从兜里掏出100块，递给了瓦尔迪。

    瓦尔迪接过来，在所有人目瞪口呆中，塞进了袜子里，然后若无其事的站起来，回到了自己的队伍中。

    这一路上，异常沉静，没有一个人发出了声音，谁都不知道应该说什么才好！

    这是什么情况？

    瓦尔迪拿到穆里尼奥的签名，居然给了老特拉福德工作人员，难道瓦尔迪不是给自己要的签名，而是帮别人要的签名？

    可这100块钱是怎么回事？

    如果按照正常社会学角度分析这个问题，一手交钱，一手交货，这是一种交易！

    俗称做买卖......

    我嚓！

    众人大惊！

    难道瓦尔迪把穆里尼奥的签名给卖啦？

    这一刻，所有人都感觉自己的世界观有点崩塌了！

    这是何等颠覆世界观的画面？

    一个超级新星，居然堕落到要去卖超级主帅的签名，而且还是廉价的100块！

    这还不算最可怕！

    更可怕的是，这边刚刚朝着穆里尼奥要完签名，转过身直接当着人家的面就给卖了，你就不怕穆里尼奥找你拼命啊！

    下面出一道几何计算题：求穆里尼奥此时的心理阴影面积......

    在一阵鸦雀无声中，不知道谁最先没有忍住，噗呲一声笑了出来，紧接着曼联这边众将都忍不住哈哈大笑，此起彼伏。

    弗格森黑得的脸也开始变得红润起来，心情大好的他恨不得给瓦尔迪戴上一朵大红花。

    自从穆里尼奥来到英格兰，就一副救世主的样子，把弗格森和他的老对手温格都压得够呛，而穆里尼奥又是一个口水仗专家，弗格森这么多年的经验，居然喷不过他，着实憋闷了好久。

    现在自己麾下的瓦尔迪用这样的方式赫然让穆里尼奥出了丑，也算是给自己出了一口恶气。

    这样的球员不培养，难道培养那些专门气自己的混小子？

    而另一边，蓝军的球员们想笑却又不敢笑，憋得十分难受，此时，他们的主帅穆里尼奥已经恨不得要杀人了！

    小子，你是真的不想活啦！

    居然敢把我的签名卖掉，更可恨的是当着我的面卖掉，而且还只卖了100块！

    你这是赤裸裸的耍我玩啊！

    亏我刚才还认为你是个好青年！

    我呸！

    从这个时候开始，瓦尔迪已经上了穆里尼奥的黑名单！

    所有人哭笑不得的时候，瓦尔迪却装出一副非常无辜的样子，摊摊手，表示自己根本不知道发生了什么。

    穆里尼奥看着瓦尔迪这个讨厌的样子，恨得牙痒痒，如果这是一个无人的荒郊野外，他一定已经冲上来把瓦尔迪撕碎了。

    当然，他也有可能干不过瓦尔迪，反而被瓦尔迪撕碎......

    “你玩的真大，不过我喜欢，你看穆里尼奥现在的样子，恨不得杀人了都！”

    “反正我感觉我是不太敢惹穆里尼奥的，还是你厉害！”

    C罗和鲁尼笑得快要直不起腰了，两个人纷纷对瓦尔迪竖起了大拇指，表示佩服。

    不过既然演戏开始，那就要坚持到底，所以瓦尔迪还是用懵懂的眼神看着两人，表示自己不明白他们说的是什么。

    瓦尔迪在被人没有注意的时候，给了工作人员一个赞扬的眼神，这家伙配合得太好了，他才是影帝！

    “你要火了，不过钱是不能带上场的，还是先交给我保管吧！”

    鲁尼倒是不太关心瓦尔迪是不是在演戏，他关心的是瓦尔迪卖签名得到的100块，说着，他已经要去扒瓦尔迪的袜子了。

    旁边的C罗露出了嫌恶的表情，你也不嫌瓦尔迪脚臭！

    如果不是双方开始出场，恐怕瓦尔迪是保不住他的100块钱了。

    鲁尼臭臭的脸，心说：100块都不给我！

    经过瓦尔迪这么一出，之前非常火爆的气氛好像一下子被送进了冰窖，出来的时候冻得直打哆嗦。

    大家期待中一开场就火爆对怼的场面完全没有出现，虽然梦剧场气氛浓烈，可球员们却感觉激动不起来。

    整整十分钟的时间，双方都在一片祥和中争夺着中场的所有权，没有人犯规，比赛一次都没有停止过，这样友好的画面，出现在切尔西和曼联的比赛中，让人感觉十分的违和。

    甚至就连双方球员踢着都非常别扭！

    最后还是阿兰史密斯有点憋不住了，一记飞铲把埃辛放倒，才正式拉开了双方激烈大战的序幕。

    感情刚才的只是热身而已。

    切尔西这个赛季主力阵容变化不算特别大，上个赛季中后期，德罗巴已经逐渐将古德约翰森压在替补席上，坐稳了主力位置，这个赛季更是当仁不让成为穆里尼奥手下头号中锋。

    中场方面，埃辛的到来让上赛季主力蒂亚戈灰溜溜的离开了蓝军，非洲大水牛用他强壮的身躯给本就强硬的切尔西中场增添了又一份硬度。

    在边路，乔科尔的成熟让他开始更多取代达夫成为常规主力，这位英格兰国脚能力出众，虽然没有绝对的速度，但盘带传球俱佳，也是穆里尼奥手下重要的旗子。

    整体构架没变，个别位置补强，这也是成熟的切尔西称霸英超让欧陆一众豪门低头的资本。

    不过让瓦尔迪高兴的是，那个不太靠谱的加拉斯依然受到穆里尼奥的信任，牢牢占据着左边后卫的主力位置，瓦尔迪最喜欢这样毛毛躁躁一点就着的炮筒了。

    当然，也有可能不是穆里尼奥信任他，而是根本找不到比他靠谱的，矬子里面拔大个，也只能用他了。

第241章 下手了

    全场第一次威胁进攻是由曼联发动的，阿兰史密斯传球给瓦尔迪，瓦尔迪利用节奏的变化直接躺过了对瓦尔迪的爆发力还没有明确认识的英超新人埃辛，然后带球直杀向禁区，最后在特里和卡瓦略关门之前，一脚爆射，敲山震虎。

    只不过可惜的是，射门角度太正，虽然力量很大，但还是让准备充分的切赫双拳击出，化解了危机。

    错失良机的瓦尔迪挠挠头，在切尔西防守球员不善的目光中，盯着蓝军球门看了半天，就好像是在用灵魂来记忆球门的位置，下一次射门闭着眼射不需要瞄准一样。

    不过以目前的阵容配置还有技战术打法来看，切尔西的中场明显要强于曼联，兰帕德和埃辛的搭档外加马克莱莱的扫荡，曼联两名中场斯科尔斯和阿兰史密斯有点招架不住，别的不说，光是身体对抗，就完全处于下风。

    当然，曼联比切尔西强的地方也不是没有，瓦尔迪和鲁尼的搭档不敢说完爆德罗巴和罗本等人，但无论得分能力还是反击能力，都要领先一筹。

    于是这也就注定了两支球队在对抗中的形态。

    曼联把防线构筑在自己的半场，把进攻主动权让给了立足中场的蓝军，得到机会后由瓦尔迪快速冲刺反击威胁蓝军的球门，虽然看起来场面全面落入下风，但实际上真正的威胁并不少。

    而对于切尔西来说，穆里尼奥的任何一支球队在面临密集防守的时候都显得办法不多，粗犷型的打法在细节方面始终不尽如人意，如果对方真刀真枪的和切尔西干，那么切尔西才能够发挥出最大的能力。

    可要是像现在曼联一样，缩回去让你来攻，那切尔西的发挥就只能大打折扣了。

    十五分钟的时间，切尔西获得了压倒性的控球率优势，可实际上造成的威胁并不多，只有德罗巴接乔科尔的传中球甩头攻门算是稍稍考验了一下范德萨，其余时候，皮球更多还是在威胁区域外飞来飞去。

    穆里尼奥和弗格森的表情都不动声色，转播镜头也频频给向两位顶级名帅，但究竟两人心中作何想法，就没有人能够知道了。

    而此时，瓦尔迪虽然一门心思的想要攻破切尔西的球门，但他也没有忘记，自己还有任务在身。

    这场给自己匹配的任务和职业道德根本不发生关系，不是思考人生，也不是故意踢门柱，就算自己扒掉了兰帕德的裤衩，实际上也影响不到球队的输赢，所以瓦尔迪随时可以下手。

    在没有反击机会的时候，瓦尔迪故意就往兰帕德身边凑，而他的视线始终瞄着兰帕德的屁股。

    作为一名前锋球员，防守中去骚扰对手的中场，实属正常战术，虽然弗格森没有特意叮嘱他照顾兰帕德，可瓦尔迪要是主动这么做了，弗格森会更加高兴，毕竟没有主帅喜欢一个只知道在前面卖弄脚法却永远不知道防守的家伙。

    瓦尔迪的纠缠可不是仅仅用眼神纠缠，用身体贴上去，不时拱一下，趁着裁判看不见的时候，蹭一下，如果不是实在自己都觉得有点恶心，瓦尔迪一定不介意对他的菊花下手......

    开始时候，兰帕德还能狠狠瞪瓦尔迪一下，可几次之后，兰帕德就怂了，瓦尔迪这种基佬型的表现，让他起了一身的鸡皮疙瘩。

    他很想向裁判投诉，可没有证据，瓦尔迪的咸猪手又怎么可能在他身上留下淤青？

    既然没有办法，就只能敬而远之了。

    兰帕德此时已经深深的后悔自己曾经扒掉瓦尔迪裤衩的行为，或许正是因为那一次的邂逅，才让瓦尔迪对自己情有独钟吧，以至于现在情不自禁对自己毛手毛脚......

    天啊，太可怕了！

    兰帕德已经陷入深深的幻想中不可自拔，看向瓦尔迪的目光也已经充满了恐惧。

    可接下来更让兰帕德绝望的是，自己居然甩不掉瓦尔迪......

    切尔西的进攻，瓦尔迪当然没有别的任务，专门陪在他身边，不离不弃。

    兰帕德可以跑开，可自己的速度和爆发力都不是瓦尔迪的对手，也就是一瞬间的功夫，瓦尔迪就又贴上来了，然后变本加厉的对他下手。

    兰帕德又不可能整场比赛一直不停的跑跑跑，这就让他陷入到了生命和尊严之间的两难抉择。

    五分钟时间，兰帕德就感觉自己要崩溃了。

    而切尔西更崩溃，他们的进攻核心兰帕德虽然在场上跑动非常积极，可一次球都没有碰到，好像是在梦游中跑步一样，一下子就让切尔西的中路进攻处于紊乱中。

    切尔西战术倚重两翼齐飞，可同样倚重兰帕德的后插上进攻，不然兰帕德现在也不会是队内的头号射手。

    可这几分钟的表现，蓝军核心简直就是灾难级别的，甚至对于他本人来说，比灾难还可怕！

    瓦尔迪对他的种种行为都快要给兰帕德留下心理阴影了，再这么下去，兰帕德自己就先崩溃了！

    看着如同受到惊吓的兔子一样的兰帕德，瓦尔迪对自己的杰作很满意，虽然这是一个基佬满地走的时代，但要是真遇到一个，肯定也受不了！

    尤其是瓦尔迪现在这样对他的屁股非常感兴趣，兰帕德不慌才怪。

    不过接下来瓦尔迪倒是松开了缰绳，给了兰帕德一定的空间，让他摆脱掉了自己的魔手。

    并不是瓦尔迪突然大发善心，而是他觉得如果两人在无球状态下自己扯掉了兰帕德的裤衩，那么裁判一定会找自己的麻烦，而且第二天自己是基佬的消息也会满天飞。

    所以不能在这个时候出手，那么干脆就让兰帕德拿球好了，自己到时候再下手。

    能够被瓦尔迪刻意针对，真不知道是兰帕德的荣幸还是悲哀！

    事实上，两人的关系说不上糟糕，而且两人还是国家队的队友，即使分属不同阵营，可也能够说得上话。

    上次兰帕德撕碎了瓦尔迪的裤衩当然是个意外，那么，瓦尔迪这一次就不能表现得太刻意，必须也搞得像意外一样，这样谁都挑不出毛病。

    瓦尔迪不是一个完美主义者，却也不想头上被戴上基佬的帽子，这种一生的污点，还是留给别人吧！

    所以，瓦尔迪一直在寻找机会，一个堂堂正正扒掉兰帕德裤衩的机会。

    当然，其实瓦尔迪可以找系统帮忙，他的系统栏位里面还有一张迷魂卡，使用后目标短暂时间内会听瓦尔迪的命令，虽然仅仅只有30秒的时间，可足够兰帕德把自己扒个溜干净，扒成一只光猪！

    那么问题来了，这个迷魂卡是怎么来的？

    还记得系统更新大礼包吧！

    这迷魂卡就是和许愿卡一个批次开出来的东西，只不过这也是瓦尔迪最后的库存了！

    把这么好的东西用在兰帕德身上，瓦尔迪感觉很浪费，浪费是可耻的行为，所以要坚决避免。

    上半场眼看快要结束，双方依然谁都没有能够奈何谁，而同样，瓦尔迪也没有能够奈何兰帕德的裤衩，这真是一个令人忧伤的故事。

    就在瓦尔迪不得不把希望寄予下半场的时候，风云突变，切尔西发动了一波威胁攻势。

    罗本甩开了奥谢，带球往底线走，穆里尼奥的调教还是很有效果的，在发现前进路线被封死后，罗本突然倒三角传球到中路禁区外，而没有自己硬来。

    埃辛不停球直接作出一脚抽射的样子，这家伙有一脚远射功底，即使来到英超时间不长，但却也早已经被诸多球队所挖掘出来。

    阿兰史密斯自然不会放任埃辛这么大摇大摆的射门，于是不要命的冲上去，就好像人形沙包，拼命三郎，完全不管自己受伤不受伤！

    看见这么勇猛的阿兰史密斯，瓦尔迪觉得一阵心悸，同样热血沸腾，这样的拼命，才是一名职业球员真正需要的。

    不过阿兰史密斯显然过猛了，正是因为他的不要命，才有了后来被利物浦重炮手里瑟直接任意球轰断腿的一幕出现。

    既然自己已经穿越来了，并且和阿兰史密斯相交莫逆，那么自己一定要避免断腿事件的发生。

    埃辛射门遇阻，放弃了射门，把球横拨给了兰帕德。

    兰帕德的位置并不算好，没有办法直接射门，而恰恰身边又没有进攻型的接应球员，所以兰帕德陷入到了两难的境地。

    神灯并不以过人见长，他最有威胁的地方就是他的冲击力，远射和插上抢点能力，这是他源源不断得分的保障。

    而现在，面对瓦尔迪的防守，失去了接应的他想要射门，就必须要闪开瓦尔迪的防守。

    当然，兰帕德并不是完全没有过人能力，而且考虑到瓦尔迪那时灵时不灵的防守能力，兰帕德开始肆无忌惮的在瓦尔迪面前秀起了脚法。

    踩单车，左脚，右脚，左脚......

    兰帕德仿佛突然化身中二少年，玩起了童年时最喜欢向小伙伴们炫耀的动作。

    你来防守我啊！

    看着这么活泼的神灯，瓦尔迪感觉画面异常违和。

    兰帕德那种万年不变的死鱼脸居然也有搞笑的一天出现，这让瓦尔迪有种遇见假兰帕德的感觉。

    不过瓦尔迪却觉得这是一个好机会，一个让他扒掉兰帕德裤衩，完成任务的好机会。

    假装吃晃，瓦尔迪身体重心随着兰帕德的假动作转移到右侧，露出了一个破绽给兰帕德。

    兰帕德看见自己的假动作有了效果，心下大喜，迅速向右拨球想要一下子闪过瓦尔迪的防守。

    就在这个时候，瓦尔迪突然一个滑铲，就好像被过掉后恼羞成怒的不理智动作一样，直接冲着兰帕德去了。

    兰帕德刚刚完成踩单车的动作，重心放低后还没有来得及加速。

    没有刺啦一声，瓦尔迪滑铲的脚直接蹬在了兰帕德胯下的球裤上，如果再向上十公分，那么兰帕德丁丁不保！

    唰的一声，在兰帕德向前的冲劲和瓦尔迪脚下鞋钉的拉扯下，兰帕德的屁股彻底失去了裤衩的笼罩，展露在了老特拉福德梦剧场的灯光下，异常耀眼......

第242章 逗逼还是那个逗逼

    “切尔西的机会，兰帕德拿球啦！”

    “不过他的位置并不好，他会做出什么样的选择呢？”

    “兰帕德没有传球，他选择了自己单干！”

    “假动作，踩单车，这是在兰帕德身上非常罕见的过人动作！”

    “瓦尔迪的防守能力并不突出，他能防守住兰帕德吗？”

    “过去啦，天啊，兰帕德闪开了瓦尔迪的防守，在兰帕德并不擅长的过人面前，瓦尔迪居然被晃开了重心！”

    “兰帕德带球继续前进，曼联的防守球员已经来不及阻挡，他会为切尔西首开记录吗？”

    “哦不，瓦尔迪还没有放弃，侧后方铲球，兰帕德危险啦！”

    “天啊，我们看见了什么？”

    “瓦尔迪的鞋钉居然刮在了兰帕德的球裤上，兰帕德的球裤被扯掉啦！”

    “究竟发生了什么？”

    “在球场数万名球迷和电视机前数百万名球迷的注视下，兰帕德的内裤露出来了！”

    “我的上帝，太让人难以置信了，硬汉兰帕德的内裤上面居然印着突然居然是白雪公主和七个小矮人，我的天，我的世界观都要崩塌了！”

    转播解说正激情解说着兰帕德的进攻，可这一下，差点没有当着数百万球迷的面喷饭。

    别说是解说员，就算是瓦尔迪，现在倚在草坪上仰头看着兰帕德露出的小**，表情都是呆愣愣的，心头万头猛兽呼啸而过。

    虽然之前让总是开玩笑般的想，自己扯掉了兰帕德的球裤，如果露出的小**是非常骚气的颜色，那么兰帕德丢脸就丢大了。

    可现在颜色虽然不是骚气的颜色，可这个图案也太卡哇伊了吧！

    没想到兰帕德这种英超硬汉竟然还有一颗童心，哦不，这应该是少女心吧？

    如果**上面的图案是猫和老鼠，那还可以说是兰帕德童心未泯，怀念美好的童年。

    可这白雪公主和七个小矮人怎么解释？

    看台上的球迷们看得不是很清楚，兰帕德第一时间就红着脸提上了短裤，可敏锐的现场导播直接捕捉到了这个画面，守在电视机前的球迷们已经快要炸锅了！

    “我去，瓦尔迪这是赤裸裸的报复啊，上次被兰帕德扒掉裤衩，这一次就让兰帕德露出了**，一点都不吃亏！”

    “那不是重点啦，重点是兰帕德的**上面印的图案，居然是白雪公主和七个小矮人，我读书少，谁能给我解释解释，这到底是什么意思？”

    “这还不简单，很明显是兰帕德的少女心爆棚，他始终把自己幻想成白雪公主，期望着有一天有一个英俊的白马王子来拯救他，不过现实情况是，围着他转的全是小矮人......”

    “这也不是重点啦，重点是，别人露出**的时候前面都是鼓鼓囊囊的，为什么兰帕德前面一点都不凸起呢？是不是这货尺寸有问题啊？”

    ......

    此时，兰帕德怒视着瓦尔迪，恨不得一口把瓦尔迪吞下去，心中简直像哔了狗一样。

    羞愧欲绝，就好像保守了几十年的心中小秘密，却一朝被人公之于众，大白于天下，羞也羞死了。

    两支球队的球员也是目瞪口呆的看着这一幕，半天都反应不过来。

    曼联球员们陆续哈哈大笑，尤其是以费迪南德为首的逗逼们，唯恐天下不乱。

    而切尔西球员们想笑却又觉得笑出来不太合适，憋得非常难受。

    怪不得队副在比赛更衣时候总是磨磨蹭蹭，等大家都差不多走出去的时候才换球裤，原来这里面还藏着这样一个惊天秘闻啊！

    切尔西球员们八卦的想着，这其中一定有隐情。

    此时，瓦尔迪看着兰帕德满是怒火的表情，心说不好，赶紧闪人吧！

    于是瓦尔迪噌的蹦起来，撒腿就跑，他真怕兰帕德咬他。

    一场闹剧此时也差不多应该落幕了，裁判看了半天热闹，才想起自己的职责。

    比赛中断了半天，肯定是不行的。

    裁判找到瓦尔迪，给了他一张黄牌，甚至他都没说因为什么。

    其实瓦尔迪刚才的动作不算危险动作，虽然看起来像是铲球，但实际上却是一个抢球的动作，之所以能把兰帕德的球裤扯掉，还是因为兰帕德那时候的重心太低。

    考虑到兰帕德的感受，裁判觉得应该给瓦尔迪出示一张黄牌。

    对此，瓦尔迪倒是没有太多不满意，反正自己完成任务了，一张黄牌还真不被他放在眼里。

    上赛季三张红牌都被他挺过来了，相比之下，这都是小儿科啦！

    接下来比赛开始后，兰帕德化悲愤为力量，异常的勇猛，朝着曼联的球门发起了一次又一次的冲锋，好像有突出的表现，就能让人忘掉他**上的白雪公主一样。

    这时候的兰帕德就不是神灯了，而是神灯里面被召唤出来的魔鬼，强大且充满了攻击力。

    瓦尔迪见到兰帕德就躲着走，天知道这货看见自己眼球充血，会不会恼羞成怒之下杀了自己。

    只不过这么勇猛的兰帕德还没有来得及发挥，上半场比赛就结束了，直接在他熊熊燃烧的斗志上面浇了一盆冷水，刺啦一声，整个人都平静下来了。

    走下球场的时候，兰帕德怒视着瓦尔迪，如果目光能够杀人，可能瓦尔迪已经不知道死几次了。

    穆里尼奥同情的看了一眼兰帕德，感同身受，他也是同样恨不得杀掉瓦尔迪的。

    一场比赛，瓦尔迪就把切尔西的两位大佬都得罪狠了。

    一个是当面卖签名，而另一个比这还狠，直接扒掉裤子，丢脸丢大了。

    如果说现在切尔西的三巨头，那么非穆里尼奥这位主帅，兰帕德这位超级中场，还有队长定海神针特里莫属。

    现在瓦尔迪已经成功把其中两人惹毛，和切尔西关系已经降入冰点，不共戴天。

    然而，所有人都不知道的是，瓦尔迪未来可能会把最后仅剩的特里也惹毛，要知道，友妻门可正是这个管不住丁丁的家伙惹出来的。

    好吧，自己屁股不干净，就别怪别人拿你菊花是问！

    中场休息的时候，曼联看台上气氛很欢乐，球迷们已经通过各种渠道知道了有关兰帕德**的详情。

    而下半场一开始，球迷们就整齐的喊起了口号。

    “白雪公主兰帕德！”

    “你的白马王子在这里！”

    “他就是我们的瓦尔迪！”

    ......

    兰帕德崩溃了，自己这点小秘密已经快要成为全世界的笑柄，他还有什么颜面苟活在人世！

    看向瓦尔迪的目光满是杀意，在他上吊之前，一定先把瓦尔迪弄死。

    瓦尔迪此时也很无辜，甚至球迷们的呼喊让他也直打激灵。

    每个女孩子都想要成为白雪公主，期待着完美的爱情，而同样，每个男孩子心中可能也都会幻想自己有一天会成为心仪女孩儿的白马王子，幸福到老！

    自己是白马王子没问题，可为什么白雪公主是兰帕德？

    想一想这个画面，瓦尔迪骑着白马，一把拦过穿着公主郡的公主，把她至于身前，公主回头，两人神情凝望，渐渐吻在一起......

    可如果这张转过来的脸属于兰帕德，那么瓦尔迪一定会从马上摔下来！

    太可怕了！

    所以，瓦尔迪也崩溃了。

    过了一会，兰帕德因为表现失常而被穆里尼奥换了下来，而瓦尔迪也因为频繁打激灵，被弗格森换下了场。

    弗格森此时面对瓦尔迪也有点哭笑不得，这家伙简直就是最让人意外的X因素啊！

    原本指望着瓦尔迪能够利用速度打出反击，可没想到，这家伙上半场居然搞了那么一出。

    好在连带着蓝军最强攻击手兰帕德也下场，这算是兑子了。

    最终，这场比赛曼联和切尔西打成了平局，双方谁都没有能够进球，榜首大战就这样草草落幕了。

    这样的结果或许是双方都能够接受的，毕竟没有输球就不算失败。

    可追根溯源，让这场比赛之所以显得这么草率的元凶，还是那个逗逼二货瓦尔迪。

    神通广大的媒体们拿到了球员通道内所发生一切的第一手资料，完美还原了瓦尔迪戏耍穆里尼奥的全过程。

    球迷们全给瓦尔迪竖起了大拇指，点赞。

    像他这样恶搞对方主帅的，他真是第一个，前无古人，后无来者。

    再加上球场上瓦尔迪搞掉兰帕德球裤的那一幕，瓦尔迪妥妥又是这场比赛的焦点。

    原本切尔西和曼联的榜首大战应该是那种激情四色激烈无比的比赛，可因为瓦尔迪这个逗逼，比赛开场十分钟都好像在做恢复性训练一样。

    好不容易双方开始进入比赛状态，瓦尔迪又让兰帕德露出了那震惊世界的**，比赛彻底又变得荒诞起来。

    现在，对于瓦尔迪掰弯比赛的能力，已经没有人去怀疑。

    或许之前埃弗顿的平台太小，影响力不够，大家都觉得等瓦尔迪回到曼联，就会变得正常，就算他想不正常，弗格森也会让他正常。

    然而，事实证明，他们想多了！

    瓦尔迪还是那个瓦尔迪，还是那个说把比赛掰弯就掰弯的逗逼。

第243章 基恩落幕

    一场大战甚嚣尘上，兰帕德的白雪公主风靡全球，迪士尼周边迎来了一波销售高潮，迪士尼高层都想要给兰帕德颁发锦旗了。

    “我再说一次，我只是拿错了**而已，并没有任何其他的含义，你们不要再捕风捉影啦！”

    兰帕德不厌其烦的解释着，每当有记者问起这个问题，他都会火冒三丈。

    记者们在心中“切”了不止一次，这鬼话谁信啊！

    而当穆里尼奥被问及在球员通道内发生的事情，虽然穆里尼奥脸色不太自然，但还是非常有风度的表示这只是一个玩笑。

    然而，就在大家都对这场榜首大战回味的时候，一条消息突然出现，震惊了英超，甚至整个世界足坛。

    “曼联俱乐部今天与罗伊基恩达成了协议，基恩将离开曼联，该协议立即生效。根据这份协议，基恩将可以和其他俱乐部签约。”

    曼联召开新闻发布会，声明发布了这个地震般的消息。

    基恩是谁？

    曼联的队长和精神领袖，最出色的中场球员，拥有基恩，曼联就能够挺起中场脊梁。

    效力曼联超过12个赛季，在曼联王朝的十多年里，他一直都是最重要的旗帜性人物。

    在切尔西强势崛起前，曼联和阿森纳的争锋实际上也可以看作为基恩和维埃拉的对抗。

    如果让球迷们评选曼联最重要的球员，那么答案绝对不会是范尼，也不会是吉格斯，更不会是费迪南德，就连远走皇马的贝克汉姆，在球迷心中的重要性也远远不及基恩。

    他铁血，顽强，永远斗志昂扬，用自己的实际行动带领着曼联勇往直前。

    就算他的年纪渐长，竞技状态逐年下滑，可他依然是那个能够带领曼联前进的明灯。

    拥有他，曼联永远也不用担心在场上会迷失方向。

    然而，这样一个曼联传奇性的任务却突然和俱乐部解约，这是任何一名曼联球迷都接受不了的。

    实际上，曼联与基恩解约并非很突兀，之前基恩炮轰六君子早已经闹得沸沸扬扬，各种言论层出不穷，曼联也一直处于风间浪头。

    可大家固执的认为，这只不过是曼联内部小小的问题，一方面是他们最崇敬的弗格森，另一方面是他们最钟爱的基恩，这两个大佬哪怕因为一时的误会而陷入风波，也一定会很快消除误会，精诚团结，带领曼联继续前进，就好像他们曾经做到过的那样。

    可谁也没有想到，他们等来的不是握手言和，而是和平分手......

    “基恩在曼联效力，长期以来都非常出色，他是同时代最出色的中场球员，同时已经成为了曼联俱乐部历史上的一位重要人物。在过去12年半中，基恩是曼联成功不可或缺的一部分，每个曼联人都预祝他在未来的职业生涯中好运。”

    发布会上，弗格森这样评价了基恩。

    看起来，弗格森把基恩放在了很高的高度上，不吝赞美之词，可真正知道内幕的，却绝对不会这么想，如果不是闹到不可开交，双方又怎么可能分手。

    最后，基恩的发言动情很深，效力曼联超过12个念头，几乎占据了他整个职业生涯，而人生又能有几个12年呢

    可是，因为他的不理智，因为他的狂放不羁，因为他和弗格森一样的超强控制欲，他在曼联终于还是走到了终点。

    舆论一片哗然，他们也没有想到真的会是这样激进的结果。

    即使基恩竞技状态下滑，可依然是曼联中场最重要的一点，阿兰史密斯虽然同样铁血，但毕竟前锋出身，在控制力上弱了不止一筹。

    失去了基恩，不仅仅意味着曼联失去了中场核心，更失去了精神领袖，还有红魔精神的传承。

    而瓦尔迪却知道，远远不止这些......

    在失去基恩后，曼联好长一段时间都没有能够找到基恩的完美替代者，也就是所谓的基恩二十。

    斯科尔斯虽然是中场大师，可他的风格完全不同于基恩，打不了基恩的位置；

    弗莱彻还是小菜鸟，虽然偶有精彩表现，可始终无法独撑大局；

    后来从拜仁引进的哈格里夫斯伤伤停停，不会是可靠的保障；

    引进的欧洲金童安德森，更是超级大水货，谁用谁知道；

    即使是卡神卡里克刚刚来到曼联的时候，也没有办法接过基恩的衣钵，这个家伙是越老越妖，反倒是职业生涯末期才打出名堂来，可惜，那时候他也快要踢不动了。

    ......

    08年曼联能够拿欧冠，靠的不是那残缺的中场，而是前场球员们的超强发挥，还有爆种的C罗。

    想一想，瓦尔迪就替基恩感到惋惜，他本应该在曼联风风光光的退役，然后加入曼联教练组，最后接班弗格森......

    然而，造化弄人，现在，这位传奇球星就这样黯然的离开了曼联，离开了他钟爱的红魔。

    如果问瓦尔迪是否对基恩炮轰自己而感到生气，那么瓦尔迪的答案是肯定的。

    用一句逗逼就否定了自己所有的努力和所有的功劳，瓦尔迪怎么可能不生气。

    但生气归生气，并不代表着瓦尔迪就怨恨基恩。

    他自己很清楚，基恩的炮轰实际上并无恶意，基恩殷切的期望着自己的队友们都能够拿出最好的表现，可他不是一个怀柔的人，他所习惯用的方式就是不挺的骂骂骂，在他的理解中，这样你就能发挥出全部的能力，甚至超水平发挥。

    而且瓦尔迪也知道，自己这种看起来就不是在正经踢球的逗逼是基恩最受不了的，事实上，如果不是有逗逼系统，那么瓦尔迪也绝不会表现得这么逗逼，他宁愿自己玩命的训练出水平来。

    所以，他理解基恩的苦心，所谓苦口婆心，大概就是这个意思吧！

    一代传奇，就这样走了！

    一线队举行了简单的告别仪式，基恩把队长袖标正式交给了加里内维尔，之前在基恩受伤的时候，内维尔都会戴着队长袖标出场，而现在，他就是真正的队长了。

    队友们挨个拥抱了老队长，并对他送去了真诚的祝福，就算是被炮轰的六君子，也同样毫无芥蒂。

    轮到瓦尔迪的时候，基恩静静的看了瓦尔迪两秒钟，然后才展颜露出了微笑，虽然在瓦尔迪看来，他的微笑搭配他的老脸，非常难看。

    “曼联的未来属于你，加油吧，年轻人！”

    基恩在瓦尔迪耳边轻声道。

    事实上，基恩看得很清楚，在曼联现有阵容中，真正有机会成为超级球星的，只有瓦尔迪和C罗两个人。

    虽然鲁尼顶着超级天才的名头，但小胖子自从出道，就直接达到了职业生涯的巅峰，几个赛季来几乎没有进步，这已经很能说明问题。

    而瓦尔迪和C罗又是不同类型的球员，C罗训练比瓦尔迪更加勤奋，但他的天赋似乎不及瓦尔迪。

    如果瓦尔迪能够再正经一些，那么未来绝对会成为曼联真正的扛鼎人物，带领曼联前进，就好像自己曾经做到的一样。

    这一刻，基恩念头却忽然豁达了，他明白了自己的错误。

    他总是希望每一个人都和自己一样，认真努力，恨不得把每一个细胞的力量都运用到比赛中去。

    而实际上，每个球员都有自己的特点，不是每个球员都喜欢这一套。

    瓦尔迪虽然逗逼滑稽，在他看来甚至就像是一个小丑，但不可否认他出色的天赋还有能力，前锋的任务就是不断进球带领球队取得胜利，显然瓦尔迪大部分时候都做到了这一点。

    那么，自己还有必要奢求更多么？

    那一刻，基恩的心陡然放轻松，多年的执念在那一刻烟消云散，抬起头，他甚至看到了曼联的美好明天。

    那么，自己应该也可以没有遗憾的离开了吧！

    基恩就这样走了，而曼联还要继续前进。

    当然，对于基恩的离开，队内很多人虽然不舍，但却又带着高兴，比如以费迪南德和鲁尼为首的一伙人。

    基恩总是严格要求队友们做到这样做到那样，虽然球员们尊重他，可实际上谁又心甘情愿呢。

    费迪南德等人喜欢流连夜店，在他们看来，这是训练和比赛之余的调剂，能够放松心情释放压力，只要玩得不过分，还能让自己有一个更好的状态。

    可古板的基恩始终认为频繁出入夜店会让一名球员无法保证状态，甚至实力下滑，最终被淘汰，所以他并不希望这样的事情发生。

    于是，基恩就经常管束球员们，哪怕这并不在他的职责范围内，所以以费迪南德为首的一伙夜店党就非常抵触基恩。

    之前基恩在养伤，顾不上他们了，所以费迪南德等人才会玩得这么跳。

    现在基恩直接走了，就更加没人管他们了，这还不让他们乐开了花？

    好吧，瓦尔迪也被这帮牲口打败了，并且也为以后自己在曼联的生活而感到担忧，没有了基恩这个太上皇的压制，这伙人还不得大闹天宫啊！

    想一想就觉得可怕，瓦尔迪觉得自己应该和他们保持一下距离了。

第244章 他们灭绝了

    瓦尔迪刚刚发下重誓，要和夜店党保持距离，可没想到，誓言刚刚生效不到两个小时，这帮混蛋就硬要拉着自己去夜店......

    “我今天有事，先不去了，祝你们玩得开心！”

    “你有啥事啊？没有一个合适的理由，我们是不会放你走的！”

    “呃，我喝了过期三天的牛奶，我拉肚子了！”

    “切，太小儿科了，离生产日期还有三天的牛奶我都喝过！赶紧跟我去夜店，那些性感的姑娘会让你忘记一切不开心的！”

    听了鲁尼的话，瓦尔迪一脸黑线，你咋不说你也是从大天朝穿越过来的呢！

    不过瓦尔迪装病失败了，被两个粗鲁的大汉硬拉上了车，直奔夜店而去。

    又是一个荒唐的夜晚。

    几个牲口各自朝着目标下手，瓦尔迪不想和这些交际花一样的女人有染，于是打电话叫来了克兰茜。

    虽然瓦尔迪第一次对克兰茜有些过分，但后来却呵护有加，这个女人是很吸引人的，那一双大长腿，简直让瓦尔迪欲罢不能。

    好在两人的关系实际上就是各取所需，瓦尔迪释放了生理需求，而克兰茜获得了事业上腾飞的帮助，现在她的模特事业发展很好，虽然很多人都知道她所谓瓦尔迪绯闻女友不过是炒作，但就是有人吃这一套。

    早上起床，瓦尔迪在空荡荡的房间中，感觉到了发自心底的寂寞，这已经不是一次两次了。

    这种感觉很荒诞，瓦尔迪不知道应该如何形容。

    和安妮的关系逐渐从灵魂伴侣转变为单纯的肉欲，自己每每从曼联开车飞驰到利物浦，更多是沉迷于这种三人行的感觉，更好像是单纯的情人关系，俗称***。

    瓦尔迪知道，他和安妮没有可能一直在一起，安妮也知道这一点，所以他们之间的关系现在就显得非常奇怪了。

    不止一次的痛恨自己，为什么当初会喜欢上安妮，以至于现在搞得这么狼狈。

    还不如狠下心来，让安妮做出一个选择，以后是和自己在一起还是和格蕾丝在一起。

    至于他们三个永远在一起，那显然是不现实的......

    或许安妮会伤心难过，自己也同样如此，但这都是一个长痛不如短痛的契机。

    他已经预见了结果，或许这个结果对于自己来说，只不过是让自己以后在和别的女人滚床单的时候少一些负罪感而已。

    好吧，下一次去利物浦，一定要和安妮摊牌！

    打定了主意的瓦尔迪，决定不在现实里面伤感了，而是躲进了系统里。

    完成和切尔西的预设任务，匹配的奖励是一张许愿卡和一块万能碎片，奖励已经发放到了系统栏位中。

    而那个面对穆里尼奥不败的成就，也从4/10变成了5/10，虽然距离完成还有半程，但丰厚的奖励让瓦尔迪垂涎欲滴。

    而毫无疑问，最大的收获还是在于系统核算逗逼行为而奖励的自由特性点数。

    当面卖掉穆里尼奥的签名，再加上扒掉兰帕德的裤衩，系统一次性给瓦尔迪发放了1.5个自由特性点数，对于目前又回到贫民阶段的瓦尔迪来说，这就是天上掉下来的馅饼，直接把他砸晕了。

    奖励了一块万能碎片，再加上系统刷新后又买来的万能碎片，现在瓦尔迪已经有了六块万能碎片，就算搭配着一块指向性特性碎片合成新的特性，瓦尔迪也还能剩下一块万能碎片。

    不过这时候瓦尔迪就很犹豫了，就好像上次一样，在几个特性之间很难选择。

    现在瓦尔迪拥有的指向性碎片一共有三块，分别是永动机、野蛮冲撞和洞察先机。

    永动机首先可以排除掉，自己虽然体能状态一般，但弗格森现在实行大轮换政策，不会可着自己消耗，而且就算体能消耗过度，他还有体能药水可以用，所以永动机这个特性可以pass了。

    而在野蛮冲撞和洞察先机之间，瓦尔迪就没有那么容易做出选择了，这两个特性都很让自己眼馋。

    纠结半天后，瓦尔迪最后还是选择了野蛮冲撞，这个听起来更加粗犷的特性。

    其实理由也很简单，反正自己目前还没有摆脱掉反击型前锋的范畴，在高位逼抢中，野蛮冲撞可以让自己占尽优势，只要把对手撞飞在不犯规的情况下完成断球，那么掉头就可以直插对手心脏，威胁不可言喻。

    而洞察先机虽然重要，但目前看来，对瓦尔迪的帮助还没有野蛮冲撞大，所以瓦尔迪选择了野蛮冲撞。

    特性上身，瓦尔迪一下子感觉自己好像变成了绿巨人，浑身上下的小肌肉充满了爆炸性的力量，就算直接对着墙撞过去，虽然自己不好受，可估计墙也同样不好受。

    他当然不会傻到拿自己去撞墙，就是不知道接下来该哪个对手倒霉了。

    不过由于特性点数有限，到现在他也只有2.5个库存，上一次得到的圆月弯刀还没有升级呢。

    相比于在圆月弯刀上面投资的抠抠搜搜，瓦尔迪毫不犹豫的给野蛮冲撞升了两级，变成了Lv3，而结果是，瓦尔迪上身的肌肉以肉眼可见的速度增加了一圈，就是不知道这个特性升到满级的时候，是不是自己就变成斯瓦辛格了。

    瓦尔迪现在有些喜欢上了系统更新出来的预设任务系统。

    完全参照自己的逗逼能力，至少不会让自己有一种被迫逗逼的感觉，不至于从逗比变成傻哔，这无疑让他轻松了许多。

    那么接下来的比赛，自己要给自己设定一个什么任务呢？

    还是老套路，在成就系统中寻找。

    “在英超赛场上表演十次奇葩庆祝进球。成就已达成3/10！奖励进攻特性金刚之躯！”

    这个成就其实挺符合瓦尔迪心意的，逗逼，但绝不傻哔！

    世界足坛庆祝进球的方式多种多样，有温情版的，有欢乐版的，有逗逼版的，自己多用几种奇葩的方式，谁也挑不出毛病，还能引起话题，多好！

    好了，就这么愉快的决定了！

    “系统任务：在和查尔顿的英超联赛中上演奇葩庆祝进球！”

    “任务奖励：0.5特性点数，系统金币+2”

    “失败惩罚：出门被狗咬一口”

    任务是瓦尔迪自己设定的，而任务奖励和失败惩罚都是瓦尔迪随机的，他懒得去匹配了。

    而随机出来的任务惩罚，让瓦尔迪有点哭笑不得，自己家里面还有两条狗狗呢，被狗咬还用得着特意出门？

    不过不论如何，这个任务相对简单，容易完成，他倒不用担心失败。

    至于任务奖励，在他看来，那就是白给的，不要白不要！

    ......

    第二天结束训练后，三个人依然留下来加练任意球，现在他们三个人的活动规律很一致，要么都去夜店，要么都留下来加练，谁也不要想着自己一个人偷偷进步。

    瓦尔迪还在模仿着C罗踢电梯球，他的电梯惊魂目前没有C罗那么大的下坠，但力量和速度却比C罗要好，所以难分伯仲。

    “下场比赛轮到我真正罚球了吧？”瓦尔迪需要确认一下。

    他们三个人已经形成了默契，每场比赛有一个人是真正的杀招，另外两个人则专门给他掩护，往复循环。

    C罗和鲁尼点点头，任意球这东西挺靠运气的，就好像上一场比赛，明明轮到鲁尼主罚，可切尔西硬是一个正面区域的定位球都没有给曼联留......

    以至于鲁尼最后用一脚角球直接打门解了解馋！

    “嘿嘿！他们到时候会大吃一惊的！你们也不要太惊讶哦！”瓦尔迪笑着对两人道。

    C罗和鲁尼不约而同的“切”了一声，表示十分不屑，瓦尔迪除了逗逼，最大的特点就是装逼......他的话能信才怪！

    不过瓦尔迪又想到了一个问题，于是拉着鲁尼和C罗研究庆祝进球的动作，毕竟还有任务要完成呢！

    如果让查尔顿知道比赛还没有开始，曼联这边三叉戟已经开始研究如何庆祝进球了，那么到了场上，恐怕第一时间就把他们铲废了。

    三个人把自己练得浑身没有一点力气，双手抱头躺在草坪上，看着蓝蓝的天空发呆，这种感觉，很轻松，很惬意。

    或许在成为超级巨星之后，他们就没有时间来享受这种悠闲和惬意了。

    三个人，各有各的烦恼，成长中的烦恼。

    瓦尔迪在纠结于他和安妮的关系，C罗的父亲刚刚去世，还没有完全从悲痛中走出来，至于鲁尼......好吧，这个问题儿童的问题更大。

    鲁尼表情有些苦闷，他把两人当朋友，才会这么倾囊而诉。

    “我现在真的受不了科琳了，这个蠢女人总是对我指手画脚，在她的世界里，她永远都是对的！”鲁尼的语气很愤懑，一定是在家里受了很大的委屈。

    瓦尔迪耸耸肩，表示这个问题很容易解决。

    “直接分手不就好了么！”

    鲁尼一副哔了狗的表情蹬着瓦尔迪，他觉得自己可能对牛弹琴了。

    如果他愿意分手，还会等到现在？

    这时候，C罗站起身来，拍拍屁股上面的草屑，用一副哲人的语气对鲁尼说道。

    “女人永远都是对的！这句话是真理！”

    “根据达尔文的进化论解释：一种人认为女人永远是对的，而另一种人不这么认为。”

    “后来，因为没有女人嫁给第二种人，于是――――”

    “他们灭绝了！”

    ......

    鲁尼哭了，他觉得自己可能也快要灭绝了！

第245章 你怎么自己射门了？

    鲁尼的家务事，瓦尔迪是管不了的，反正小胖子和科琳青梅竹马，两人估计是分不开了，就算鲁尼将来曝出各种丑闻，两人还是恩爱异常，所以瓦尔迪也没有必要管！

    最多自己不找科琳打鲁尼的小报告，就算够哥们义气了！

    嗯，不能要求再多了！

    和查尔顿的比赛上半场很煎熬，主场作战的对手表现非常顽强，从中场开始层层布防，构筑起来的防线让曼联进攻非常难受。

    瓦尔迪受到了对方两名球员的骚扰，他总算感受到了和切尔西比赛时候兰帕德心中的苦闷。

    这两个基佬就差把手伸进瓦尔迪裤衩里面去摸了......

    大胸弟，你这样真的好吗？

    为了躲开这两个基佬，瓦尔迪干脆跑到左边路去，抢了吉格斯的位置，反正弗格森也经常强调轮转换位，就让吉格斯去面对他最喜欢的基佬吧！

    两个壮汉看见瓦尔迪这么不禁蹂躏，意兴阑珊起来，于是分出一个人继续跟着瓦尔迪。

    可饶是如此，瓦尔迪也被骚扰得不堪重负，很少有机会拿球。

    至于C罗和鲁尼，两人倒是冲得很猛，可对手的严密防守让他们好像没头苍蝇一样，到处乱转，实际威胁几乎没有。

    整个上半场，曼联禁区内的威胁进攻只有两次，而且还都没鲁尼浪费掉了。

    中场休息的时候弗格森倒是没有发火，毕竟不是球员不努力，而是战术不对路。

    于是弗格森开始转变战术，要求球员们更多在禁区外远射，同时制造定位球。

    在英超，定位球永远是得分利器，对于曼联也不例外，常规办法搞不定对手，祭出大招，实属正常。

    这倒正符合瓦尔迪的意愿，这场比赛本就应该轮到他发威，电梯惊魂和圆月弯刀轮着来，查尔顿门将还不得被自己射的怀疑人生啊！

    下半场一开始，转变策略的曼联显得攻击性更强，即使冲的位置不那么靠前了，可给查尔顿带来的威胁却明显更大。

    尤其是瓦尔迪这个在左路和中路来回移动的家伙，抽冷子来一脚，都能让查尔顿门将惊出一身冷汗。

    当然，两个基佬当然不会放过猥琐瓦尔迪的机会，要不是瓦尔迪被两人搞得鸡皮疙瘩直冒，导致射门时候发力不稳，恐怕早就进球打卡下班了！

    眼见着禁区前沿的远射一时没有办法破门，曼联又开始制造定位球。

    在制造定位球这方面，显然是C罗的特长，这货花哨的动作终于有了用武之地。

    或许很多时候，他的花式足球都没有办法直接把人过掉，可这并不妨碍对手恼羞成怒把他放倒。

    所以说，瓦尔迪是用生命在逗逼，而C罗是用生命在造犯规。

    接到传球，转身还没转利索呢，直接开始踩起了单车，那骚包的样子，简直恨不得让人一脚给他踹在那里。

    对手防守球员直接满足了C罗的要求，一个武僧般的动作，把C罗撂在了那里。

    瓦尔迪分明听到了来自C罗内心深处的呻吟声，而事实上，C罗已经躺在草坪上满地打滚了！

    定位球没有悬念，C罗的动作无非就是要黄牌，如果裁判垂怜，那就是意外之喜。

    不过显然裁判并没有被C罗的表演所感动，给了任意球，黄牌没门！

    C罗悻悻的爬起来，好像没事儿人一样，用自己的实际行动表达了不满。

    三个人站在球前，这一次鲁尼没有去门前卖屁股分散对手门将的注意力，上一次他觉得这样实在有碍观瞻，所以百般抗议后，才被解放出来，得到了和他们一起站在球前的机会。

    电视机前的球迷们一下子激动了起来，仿佛又有好戏看了！

    毫无疑问，现在站在球前的三个人都有着不错的任意球能力。

    鲁尼的任意球虽然中规中矩，但命中率不错；

    C罗的电梯球异常风骚，每一次都能倾倒一片人；

    而瓦尔迪就更可怕了，能够在一场比赛里面用大力任意球和电梯球两种任意球方式攻破对手的球迷，何其嚣张！

    更有意思的是，三个人凑在一起，还经常能搞出一些花样来，比如上一次，C罗和瓦尔迪的进球就是配合搞出来的。

    不过看台上的查尔顿球迷心情就不那么美丽了，三个炮手正准备上膛炮轰查尔顿球门，他们怎么可能开心得起来。

    “曼联获得了一个位置极佳的任意球，如果曼联因为这个任意球而取得了进球，那么查尔顿球员一定会后悔刚才对C罗犯规！”

    “现在曼联三叉戟都站在了球前，那么究竟会由谁来主罚这个任意球呢？”

    “这真是一个难以猜测的问题，我想，任意球没有踢出来的时候，谁都猜不到真正的答案！”

    解说员也不敢乱说，虽然他觉得鲁尼罚球的几率最大，可他真怕一会不是的话被打脸！

    而就在这个紧张的时刻，众目睽睽之下，三个人突然围成了一圈，旁若无人的玩起了剪刀石头布！

    这突然的画风转变让所有人瞬间吐血三升，仰天躺倒！

    要不要这么不靠谱！

    我们都很紧张啊，等着你们罚任意球！

    可你们却突然玩了剪刀石头布，你们是要用这种儿戏的方式来决定谁主罚任意球么？

    要不要这么草率？

    就好像世界重量级拳击拳台上，两名超级拳手之间的巅峰对决即将上演，整个看台氛围异常火热火爆，可就在这紧张时刻，一位拳手突然掏出了手机――

    我先玩把王者农药再说......

    球迷们傻眼了，懵逼了，场上的双方球员也同样好不到哪里去。

    曼联球员们满脸黑线，他们为有这样逗逼二货的队友感到崩溃；

    而查尔顿的球员们心中有一万句MMP说不出口，如果规则允许，他们已经提着片刀过来砍人了！

    弗格森表情一副生无可恋的样子，让这个固执的苏格兰老头子都露出了这副表情，可想而知他现在是有多么的绝望。

    不过球迷们倒是逐渐习惯了这种画风，毕竟有瓦尔迪在，再不可思议也将变得可能，如果有一场比赛这货不搞出点动静来，那么这场比赛一定毫无看点。

    现在有一种说法是，瓦尔迪有逗逼行为的比赛，说明至少这场比赛有一定的价值，而要是他连逗逼都懒得搞，那么说明这场比赛都没有被他放在眼里。

    所以那些联赛中下游的球队都希望曼联和他们比赛时候，瓦尔迪能够多多少少逗逼一点，这样还能说明他们有被瓦尔迪看上的资格，如果瓦尔迪都看不上他们，那他们也不用混了。

    实力排名有很多种，最官方最权威的自然是积分榜，接下来还有各种数据的排行，而最另类的排行，实际上就是瓦尔迪的逗逼程度――

    瓦尔迪逗逼多的，对方实力一定很强，而瓦尔迪都懒得逗逼，对方实力一定不咋样！

    众目睽睽之下，三个人剪刀石头布，玩得可开心了！

    这当然是三个人商量好的任意球套路，随便出，只要不让瓦尔迪赢就好，而最后一定要瓦尔迪来主罚。

    这样的方式有很大几率欺骗对方的人墙和门将。

    瓦尔迪仿佛已经看到了对方门将那张被欺骗后满是泪水的脸。

    鲁尼赢了，这货出的锤子干掉了瓦尔迪和C罗的剪刀，成为了大赢家！

    高举双手，兴奋的挥拳庆祝，好像已经完全取得了进球一样。

    瓦尔迪和C罗偷偷给鲁尼点了个赞，这货的演技已经登峰造极了。

    其他人看见已经决出了胜负，纷纷严阵以待，他们一点都没有怀疑这球到底会不会由鲁尼来主罚。

    鲁尼站在球前，而瓦尔迪和C罗则站在身后，瓦尔迪已经暗暗的做好了准备，鲁尼虚晃一枪后，自己紧随而至的就是一脚电梯惊魂。

    没错，这个位置正适合电梯惊魂！

    所有人都紧张的看着皮球和球前的鲁尼，即使鲁尼的任意球没有太多特点，但威胁同样不小，查尔顿可不想自己辛辛苦苦守出来的平局就这样被打破。

    “鲁尼剪刀石头布赢了瓦尔迪和C罗，没想到这三个火枪手的决定方式如此草率，不过却很有意思，也很符合三个年轻人的特点。”

    “其实刚刚我也觉得会是鲁尼来主罚，因为他没有扮演那个在对方球门前干扰对方门将的角色！”

    “现在就是不知道他会选择打哪个角度了，让我们拭目以待吧！”

    “鲁尼启动助跑了，他的爆发力很出色，瞬间已经完成了提速，右脚狠狠抽在皮球上，一脚势大力沉的任意球射门，天啊，就差了那么一点，皮球擦着横梁飞出了底线，太可惜了！”

    解说员的声音开始带着激动，在鲁尼射门的那一刹那已经频临高潮，可最后却好像被扼住了喉咙，无比惋惜起来。

    查尔顿主场也爆发出了整齐的欢呼声，不管任意球踢得多漂亮，没进才是关键！

    电视机前的曼联球迷们也是抱头痛憾，就差那么一点就进球了，太可惜了！

    而此时，只有两个人处在深深的懵逼中，一个是C罗，一个是瓦尔迪！

    尼玛！

    你怎么自己射门了？

第246章 弯刀出鞘

    看着表情同样遗憾到极点的鲁尼，瓦尔迪和C罗整个人都呆呆的，脸上没有任何表情，就好像被什么东西勾走了魂儿一样。

    我艹！

    就算不当讲，我也一定要和你说一句――MMP啊！

    明明说这球由我来主罚，你就是个掩护。

    可你丫现在自己踢了算怎么回事？

    太尼玛不要脸了吧！

    旁边的C罗也是一副震惊的表情，他怎么也没想到鲁尼无耻到了这种程度。

    或许是遗憾过后，看见了瓦尔迪和鲁尼那种难以置信中带着愤怒的表情，鲁尼不好意思的挠挠头。

    “我这是更高深一层的掩护，你们想啊，刚才我赢了，我直接踢了一脚，下次我要是再赢，别人肯定以为还是我来踢，这时候你突然抽冷子来一脚，保证让他们下巴都惊掉了！”

    鲁尼刚解释完，他就迎来了暴走了瓦尔迪，百米冲刺的速度爆发出来，瓦尔迪冲着鲁尼就去了。

    玛德，无耻也就算了，找借口也找的这么无耻，不揍你都对不起我自己。

    鲁尼见势不妙，直接脚底抹油开溜，两人在场上上演了一出千里追杀的故事。

    当然，鲁尼的速度不如瓦尔迪，就算他想拐着弯的跑，最后却还是被瓦尔迪摁在地上，一顿暴揍。

    所有人都看傻眼了，究竟发生了什么？

    难道因为鲁尼任意球没进，瓦尔迪就要暴打鲁尼？

    瓦尔迪的脾气有这么暴躁？

    就算是刚刚和曼联解约的老队长基恩都没这么夸张的脾气吧！

    “我错了，别打了，别打了，大不了下次轮到我踢的时候再让给你行不行？”

    虽然鲁尼的武力值略高于，嗯，不对，是远高于瓦尔迪，但现在小胖子自知理亏，也不敢还手，只是一个劲儿的讨饶。

    最后瓦尔迪还是选择放过了鲁尼，适当收拾一下可以，可如果收拾过分了，那......据说拳击手都喜欢咬人耳朵？

    裁判看不过去了，你们这是内讧吧？

    于是就想给瓦尔迪和鲁尼黄牌甚至直接红牌罚下去。

    可等他看见两人勾肩搭背的哥俩好模样，差点没背过气去。

    早就知道吹罚有瓦尔迪的比赛不容易，今天他终于体会到前辈们的苦恼了。

    耽误了半天，比赛重新开始，感觉这么一闹，双方都已经有些松劲儿了。

    不过瓦尔迪可还孜孜不倦的追求着任意球呢，今天轮到他了，怎么也不能像上一场比赛鲁尼那样用角球来过瘾吧。

    如果那样的话，还不如回到后场去开球门球呢！

    被瓦尔迪收拾后的鲁尼老实了许多，和C罗继续加强突破，不仅是遵守弗格森的战术安排，更是给瓦尔迪制造任意球机会。

    不过，最后还是瓦尔迪自己解决掉的。

    接到阿兰史密斯的传球后，瓦尔迪在左边路和吉格斯做了一个二过一配合，然后突然带球往中路走，吸引了查尔顿的防守重心。

    对方防守球员害怕瓦尔迪的内切射门，于是绊倒了瓦尔迪，得到一张黄牌的同时又送给了瓦尔迪一个位置相对不错的任意球。

    实际上，这个任意球的位置有些偏左侧，大力任意球角度小，不太合适，电梯球倒是可以，但角度同样小，最好的任意球方式无疑是弧线球。

    所以就算不考虑其他因素，那么鲁尼主罚这个任意球的几率也是最大的。

    众目睽睽之下，曼联三个火枪手又一次围成一圈站在球前，肆无忌惮的玩起了剪刀石头布。

    对此，所有人都已经无力吐槽。

    好吧，这是二货们的日常，想管也管不了！

    这一次是C罗赢了，看着C罗那兴奋的模样，所有人不禁怀疑起来，难道真的是C罗来踢？

    大家把握不准，谁知道这是不是曼联三人组糊弄人的鬼把戏呢？

    虽然刚才鲁尼赢了之后他主罚，但事实证明，今天鲁尼的脚感不错，差一点就进球了！

    而且现在这个球正适合鲁尼来主罚，可偏偏是C罗赢了，所以大家都叫不准！

    而三人中唯一被认为打酱油的就是瓦尔迪，他既不会弧线任意球，剪刀石头布又没赢，他现在最应该做的是扮演曾经鲁尼扮演过的角色，跑到对方门将旁边去卖萌......

    瓦尔迪虽然看不穿大家的心思，但也能感觉出来，自己被红果果的无视了。

    那很好啊，干脆继续演下去！

    瓦尔迪做出了一副非常失落的样子，因为剪刀石头布的失败，好像已经完全没有了比赛的兴致一样，转头就想往旁边走。

    C罗秒懂瓦尔迪的思路，一把拉住了瓦尔迪，趴在瓦尔迪耳边假装小声的嘀咕了几句。

    不过瓦尔迪倒是真开口了。

    “你不会也像死胖子那样自己踢吧？”

    C罗忙不迭的摇摇头，表示自己人品坚挺！

    查尔顿的球员们正排着人墙，发现这边的动静，视线纷纷瞄了过来。

    瓦尔迪做出一副不耐烦的样子，可最后好像还是妥协了，站在了球前，而他身后，则是获胜的C罗。

    这一下，所有人都明白了，原来刚才C罗是拉着瓦尔迪要他给自己掩护啊！

    看瓦尔迪这不情不愿的样子，就算做掩护也一点都不走心，演技差评！

    最后主罚任意球的一定还是C罗！

    人墙排好了，裁判也吹哨示意C罗可以开始罚球了，就连裁判都认为这球将由C罗来主罚，由此可见他们的表演有多么的成功。

    瓦尔迪还是一副委屈中带着不甘的表情，咬着牙，慢悠悠的起步，就连最后的助跑他都要贯穿着演技。

    短短几个瞬间，瓦尔迪已经助跑到了球前，摆出了射门的姿势。

    然而并没有人注意到，瓦尔迪的姿势不是大力任意球，也不是电梯球，而是和贝克汉姆罚球时候的姿势非常像。

    门将没有任何反应，就连人墙都没有跳，所有人的注意力都在已经开始启动的C罗身上。

    然而，一道寒光闪过，就好像弯刀出鞘，唰的一声，皮球从瓦尔迪脚下飞出，划着让人绝望的弧线，在所有人惊恐欲绝的眼神中，直接旋进了查尔顿的球门。

    那一刻，整个球场所有人张大的嘴巴都仿佛能够吞下一个鸡蛋，却发不出任何声音来。

    瓦尔迪在万籁俱寂的场地中央，高举着双手，背影与灯光交相辉映，显得无比高大。

    在刹那的死寂过后，远道而来的曼联球迷们沸腾了，欢呼声嚎叫声不绝于耳，生生压得刚刚反应过来的查尔顿球迷发不出声音来。

    这时，查尔顿的球员们瞪大了眼睛，看着瓦尔迪就好像是看抢了他们手机的无赖！

    不是说好你们玩剪刀石头布的么？

    C罗赢了，你踢个毛线？

    你们特么这是赤裸裸的耍诈啊！

    要不要这么坑爹！

    所有人都欲哭无泪的！

    瓦尔迪三个人玩的这一手，简直欺骗了全世界。

    解说员也傻眼了，刚刚还说C罗主罚几率最大，鲁尼也有可能，唯独没提到的就是瓦尔迪。

    可没想到的是，现实打脸了，打得生疼，居然真特么是瓦尔迪来主罚！

    大家都在纠结于曼联三人组把所有人耍得团团转，只有一少部分人注意到了，瓦尔迪刚才罚出的任意球居然是和贝克汉姆一样的圆月弯刀！

    “天啊，我刚才看见了什么？我好像看见了身着红魔球衣的贝克汉姆！”

    “上帝，圆月弯刀再现，我以为贝克汉姆走后，我再也看不见了呢！”

    “太不可思议了，难道瓦尔迪会三种任意球的踢法？”

    “瓦尔迪这是要上天啊，我想知道，还有什么是他不会的？”

    “下一场比赛估计他就能踢出来S型任意球了！”

    ......

    曼联队友们冲过来，把瓦尔迪压在身下，他们显得比瓦尔迪更激动。

    是啊，曾经无数次见证了贝克汉姆用他的圆月弯刀为球队攻城拔寨，在贝克汉姆和弗格森关系闹僵远走马德里后，大家都以为再也无法近距离感受圆月弯刀的魅力了。

    可今天，瓦尔迪给了他们惊喜，这种惊喜是无以复加的，甚至对于所有人来说，这是一种情怀！

    弗格森在场边视线逐渐模糊，他仿佛又看到了那个让他曾经无比喜爱的身影，可惜，过去的日子再也回不来。

    当两人的身影在他脑海中渐渐重合，这一切梦幻而又真实，让弗格森都有些分不清楚。

    不过不管怎样，瓦尔迪进球了，曼联客场领先了对手，把主动权牢牢的掌握在了手中。

    曼联拥有豪门的实力，但换个角度来说，曼联现在防守反击的能力冠绝世界足坛，因为曼联阵中有一个瓦尔迪。

    查尔顿落后了，如果不甘心主场落败，那么他们必然会选择攻出来，而这个时候，瓦尔迪领衔的冲刺三人组会分分钟教他们做人。

    而如果他们不玩频死反击那一套，那么曼联就能一直控制比赛到结束，慢慢磨死对手，在无声无息中杀死比赛。

    所以，就好像上赛季的埃弗顿，如果让曼联领先，那么对手最好的选择就是举手投降，这样曼联还不会赶尽杀绝，让他们不会死得太难看。

    最终，凭借着瓦尔迪的圆月弯刀任意球，曼联客场战胜了查尔顿，全取三分。

    而毫无疑问，打进全场唯一进球的瓦尔迪成为全场最佳，他又一次用实力拯救了曼联。

第247章 原来是这么被狗咬啊

    瓦尔迪很开心，拿到了一场胜利，而且自己也打进了漂亮的任意球，更轻松完成系统任务，没有比这更美好的事情了！

    瓦尔迪美滋滋的躺在酒店床上，就打算进入系统享受丰收的快乐，这种快乐让人迷醉。

    突然，瓦尔迪动作停滞了。

    好像哪里不对？

    自己进球了，没错的！

    比赛也赢了，没毛病，自己还是全场最佳呢！

    那么，问题出在哪里？

    一道闪电划过脑海，瓦尔迪瞬间懵逼了！

    我艹！

    完成个屁的任务！

    光顾着用石头剪刀布忽悠人了！

    忘了逗逼庆祝啦！

    这一刻，瓦尔迪欲哭无泪！

    都特么怪鲁尼，要不是这货抢了自己第一个任意球，后面就没有这么多事儿了！

    下次看见他弹***弹到死！

    否则不解恨！

    苦着一张脸挠挠头，瓦尔迪不由得回忆起来，任务失败的惩罚是什么来着？

    是和女神邂逅还是中彩票来着？

    好吧，他承认，自己想得太美了！

    这一刻，瓦尔迪脑海中已经一片空白！

    浑浑噩噩的进入了系统，看着“出门被狗咬”的任务失败惩罚，瓦尔迪感觉生无可恋了。

    好悲壮的感觉！

    假设一个人有超能力可以预知未来，如果他知悉自己出门就会被狗咬，那么他是不会出门的。

    瓦尔迪现在就是这样的想法，既然系统很严谨的限定了“出门”这个条件，至少只要瓦尔迪在家里，就绝对不会被狗咬，虽然他的家里现在已经有了两个汪星人......

    不过瓦尔迪知道，这一口高低是逃不掉的。

    第一，自己不可能永远不出门吧？

    系统可没有限定时间，就算自己在家宅了一年，第一年零一天出门后，肯定还是被狗咬，况且，他也不可能真的宅在家里一年，否则就真的发霉生虫子了。

    第二，瓦尔迪觉得以逗逼系统的神通广大，就算自己打死也不出门，可系统依然有一万种方法把自己赶出门......

    比如房子起火，比如遭到强拆......

    当然，英格兰可能没有强拆这一说......

    好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，这一口早晚都要被咬，索性不去想了。

    收获了金币奖励和因为剪刀包袱锤而获得的一点自由特性点数，瓦尔迪悻悻的退出了系统，现在他的心情十分不美丽。

    ......

    回到曼彻斯特后，参加了这场联赛的球员获得了一天休息时间，而其他球员则要继续训练，因为周中还有一场欧冠小组赛，只要在主场拿下对手，那么曼联就能够直接锁定小组第一的位置。

    休息的这一天，瓦尔迪根本没有出屋，虽然已经接受了不得不被狗咬的现实，可他还是没有做好心理准备。

    躲在家里和两个汪星人为伴，瓦尔迪倒是玩得很开心。

    至于那些拉扯他外出的电话，一律拒绝。

    “杰米，玛莎拉蒂新出了一款跑车，我们去体验一下吧！”

    “不去！”

    “杰米，我们常去的夜店最近新来了一批模特，我们去感受一下她们的柔软吧！”

    “不去！”

    “杰米，我想把我的妹妹介绍给你！”

    “不去......呃，你妹妹漂亮么？”

    “长得跟我神似！”

    “滚！”

    ......

    第二天必须去卡灵顿基地训练了，瓦尔迪才不情不愿的走出门！

    全副武装，为了避免被狗咬伤，瓦尔迪光护腿板就穿了四对儿，至于其他位置，瓦尔迪倒是没有防护，毕竟狗狗不能飞起来咬自己吧！

    战战兢兢一路小心谨慎的来到了训练基地，迈进基地大门的时候，瓦尔迪觉得自己整个人都憔悴了几分。

    更衣室里，队友们看着瓦尔迪一片一片的从腿上往下卸护腿板，都愣住了！

    戴上一对儿护腿板保护迎面骨就行了，谁特么见过用护腿板把小腿缠成一圈的，而且还是前后两层？

    “杰米，你这是搞什么飞机？难道你预感到今天有人会飞铲你的小腿？”

    瓦尔迪心中苦笑。

    我倒是没有预感到今天有人会飞铲我的小腿，我预感到的是有人要咬我！

    不过这话瓦尔迪当然不能说出来，否则别人都会拿他当神经病。

    为了避免尴尬，瓦尔迪故作神秘的道：“这是我锻炼速度的秘法，知道我为什么跑起来像脚上装发动机么？就是因为我绑的这些护腿板，这是东方一位神秘高人告诉我的，不传男，不传女，就告诉了我自己，今天我把这个秘密分享给你们，来来来，一人100块！”

    瓦尔迪得到的自然不是一张张的100块，而是众人整齐的“切”！

    “我宁愿相信你是从小吃草饲料长大的，才会比马跑得还快！”

    瓦尔迪耸耸肩，不相信没关系，反正糊弄过去就好了。

    训练结束的时候，瓦尔迪又当着队友们的面戴上了一层层的护腿板，别人怎么想不重要，重要的是自己不想被狗咬！

    又战战兢兢的回到家里，还是什么意外都没有发生，瓦尔迪不禁怀疑，难道系统突然有人性了？

    难道系统不打算惩罚自己，不让自己被狗咬啦？

    不过几分钟后，瓦尔迪就放弃了这种脑洞大开的想法，如果系统都有人性了，那么距离地球毁灭也没多远了。

    不是不报，时候未到。

    晚上给两个汪星人准备好午饭，瓦尔迪敲着饭盆呼唤它们来吃饭，可等了半天，也只有小松狮屁颠屁颠的来了，二哈却迟迟不见踪影。

    瓦尔迪找遍了家里，也没找到，顿时大惊失色，难道这货因为生活不幸福，离家出走了？

    想到这里，瓦尔迪赶紧跑出去找，毕竟周围没有几户人家，如果二哈真的跑了，肯定有人能看见。

    “克里斯蒂亚诺，你在哪儿？”

    着急的走出家门，瓦尔迪喊着二哈的名字。

    没错，二哈的名字就是C罗的名字，另外，松狮叫韦恩......

    这样，他就每天都可以和自己的两个好基友生活在一起了。

    幸好C罗和鲁尼最近都没有来瓦尔迪家里，否则肯定能和瓦尔迪拼命。

    想象一下，C罗坐在沙发上喊鲁尼，鲁尼没过来，松狮屁颠屁颠跑过来伸舌头......

    好吧，画面太美！

    南侧的几户人家都问过了，都说没看到，瓦尔迪不禁烦躁起来，难道二哈就这么丢了？

    都说二哈是撒手没，自己还没撒手呢，这货就没了。

    又调头匆匆往北寻找，可随着几户人家都说没看到，瓦尔迪的一颗心也直往下沉。

    虽然两个汪星人来的时间不算太长，但瓦尔迪就是一个内心柔软的人，短短的相处让他充满着各种不舍，如果二哈真的丢了，恐怕很长一段时间他都不会开心起来。

    可就在瓦尔迪渐渐绝望的时候，峰回路转。

    在一个人家的院墙外，瓦尔迪赫然看见了自己家的二哈。

    而更让他惊讶万分的是，这货正骑在一支贵妇犬的身上不停的耸动着，频率越来越快，感觉好像随时都能到达巅峰一样。

    我去，你这家伙居然偷偷跑出来偷腥？

    瓦尔迪也是对二哈的英勇表现深深的醉了！

    浑身气不打一出来，瓦尔迪可没有不要破坏别人好事的觉悟，飞起一脚踹在了二哈的屁股上。

    叫你让我担心！

    叫你出来约/炮！

    信不信我让你永远也立不起来！

    嗷的一声，伴随着瓦尔迪那极具风情的一脚，二哈居然高潮了，虽然被蹬出几步远，可狗脸上的表情却显得异常愉悦。

    赶紧给我回家！

    可就在这时，那只贵妇犬不干了！

    二哈爽够了，我还没爽够呢！

    想到就是眼前这个人破坏了自己的幸福生活，贵妇犬也是气不打一出来，趁着瓦尔迪教训二哈，直接蹿过来就给了瓦尔迪一口。

    咯嘣！

    清脆的声响，贵妇犬咬在了瓦尔迪那双层保险的护腿板上，牙差点都蹦碎了！

    这时，瓦尔迪总算知道，系统会怎么让自己被狗咬了......

    好吧，看在你没咬到自己的份儿上，就不找你麻烦了！

    瓦尔迪冲着贵妇犬一龇牙，就把贵妇犬吓得瑟瑟发抖。

    贵妇犬怎么也想不明白，为什么眼前这个家伙的腿那么硬，就好像......

    然后，贵妇犬又开始浮想联翩了。

    二哈此时正处于纠结中，一方面贵妇犬咬了自己的主人，自己应该给主人去出口气，可这支贵妇犬却是自己好不容易才得手的情人，怎么办呢？

    于是，它也陷入了两难的境地。

    瓦尔迪也没管那么多，直接就想要带着二哈回家，进行爱的再教育！

    突然，房子的主人出来了，是一个浑身上下洋溢着青春活力的女孩儿，脸蛋非常漂亮精致，瓦尔迪感觉自己都有点愣神了，如果面前有镜子，他一定能看清自己的猪哥像。

    就好像在做坏事被抓到的小孩儿，瓦尔迪笑容中有点讨好的意思。

    没办法，自己的狗狗把人家的狗狗给XXOO了，难道自己不得表示一下吗？

    “真对不起，我回去一定好好教训它，实在不行我就带它去做结扎，省得它总是祸害别的狗狗！”

    虽然看起来对方不太生气，但瓦尔迪还是主动表态道。

    这时，女孩儿的脸色微红，轻启贝齿，声音悦耳动听。

    “如果你也像你的狗狗一样主动就好了！”

第248章 瓦尔迪愤怒了

    “如果你也像你的狗狗一样主动就好了！”

    看着女孩儿那娇羞的脸，瓦尔迪心中大呼一声――我可以很主动的！

    不过不禁怀疑起来，难道自己不知不觉间用了女神邂逅卡？

    怎么突然就有人拜倒在自己的石榴裙下呢？

    好奇怪啊！

    瓦尔迪不算胆小，但也绝不是胆大包天之辈。

    通常看起来不是和合理的地方，都会有不合理的解释。

    如果这女孩儿真的对自己有意思，那还没问题。

    可这真要是一个阴谋呢？

    一瞬间的功夫，瓦尔迪脑海中已经出现了几个不同版本的故事和结局。

    这是一个专业骗财骗色团伙密谋做的一个局？

    又或者是一个专门贩卖人体器官的犯罪团伙？

    更恐怖一点的，这女孩儿已经死了七年了？

    ......

    天啊，瓦尔迪瞬间打了一个激灵，对着女孩儿露出了一个难看的笑容，转身就跑了！

    二哈看见主人的狼狈样子，虽然疑惑不解，但还是在甩给了贵妇犬一个暧昧的眼神后，跟着瓦尔迪跑了。

    漂亮的女孩儿嘟起了嘴，表情有些沮丧，表示很不开心！

    不过很快，女孩儿又露出了灿烂的笑容，对着瓦尔迪的背影握拳小声道：“你一定逃不过我的手掌心！”

    瓦尔迪可不知道有个女孩子正惦记着自己，他觉得是有一个未知并且邪恶的犯罪集团正惦记着自己，看来自己以后要小心一点了。

    ......

    欧冠小组赛第五轮，曼联主场对战比利亚雷亚尔。

    瓦尔迪没有主场，还有半数的主力都没有出场，实际上，曼联对这场比赛并不算特别的重视。

    小组赛四连胜后，曼联已经锁定了出现名额，最后两轮只要有一场比赛能够打成平局，就能锁定小组第一，又何必非与对手争个你死我活呢！

    不过显然对手黄色潜水艇就没有那么好说话了，还没有完全压过本菲卡的他们可不想小组赛后灰溜溜的打道回府，于是，在老特拉福德，里克尔梅领衔的黄潜拿出了全部的实力，非要和曼联一较高下。

    结果就是，二线阵容的曼联虽然全场场面被动，并且还被里克尔梅的任意球直接攻破了球门，可凭借着一次角球攻势，费迪南德头球还是帮助球队如愿拿到了一场平局。

    于是，五轮小组赛后，曼联凭借着不败的成绩，拿到了小组第一，提前突出重围。

    前世的曼联可是小组赛阶段就折戟了，而瓦尔迪带来的改变就是，曼联强势小组出线。

    要知道，比利亚雷亚尔和本菲卡绝不是鱼腩。

    黄色潜水艇这个赛季最终可是杀进了欧冠四强，震惊欧洲，而本菲卡在葡萄牙鼎盛时期实力也同样不错。

    小组里面可能也就只有里尔是打酱油的，出来卖个萌。

    之前大家预测曼联可以小组出线，但过程绝对很艰难，可谁知道，面前简直就是一片坦途，让人大跌眼镜。

    上个赛季的曼联差点连欧冠资格都没捞到，绝对算是跌到谷底，而这个赛季却能够在联赛中咬紧切尔西，同时欧冠小组赛也表现强势，曼联的球迷们已经不能奢望更多了。

    然而，就在曼联球迷们庆祝曼联提前小组出线的时候，一个噩耗传来，让整个个英格兰都失去了声音。

    曼联传奇人物乔治贝斯特因肝病去世！

    这不啻于一个8.0级的大地震！

    贝斯特被誉为是足球史上最有天赋的球员之一，英俊的外貌和放荡不羁的性格让他拥有大批球迷的追随。

    用一句话来形容他最合适――每个男人都渴望成为他，每个女人都渴望拥有他。

    而正是这样一个充满传奇色彩的球星，据说肝脏坏掉后依然每天要喝十几瓶啤酒的男人，终于还是被死神带走了。

    贝斯特曾在曼联效力6年，和博比查尔顿一起打造了曼联的第二次辉煌时代，他的离世，也成为了曼联球迷心中最悲痛的事。

    消息一传开，整个曼彻斯特都在哭泣，曼联球迷自发举行悼念活动，贝斯特去世的医院早已经被白色的花朵覆盖。

    瓦尔迪对于这位传奇球星倒是没有太多的印象，毕竟在那个年代，还没有太多的影像资料。

    不过瓦尔迪还是对贝斯特非常佩服，因为贝斯特这一生，始终都在追求自己所向往的生活。

    足球、女人、酒精

    或许是正常英格兰男人最需要的三样东西，他都玩得很溜。

    活得非常潇洒！

    瓦尔迪是非常羡慕的，至少在女人这方面。

    传言，贝斯特睡过7个世界小姐，而后来据他澄清，其实只有四个。

    好吧，“只有”四个。

    瓦尔迪欲哭无泪了，他还一个都没有呢！

    不过正是因为沉迷于酒精和女人，贝斯特才会迅速堕落下去，这绝对是职业球员的大忌。

    无论做什么事情都要有一个度，适可而止，这一点上瓦尔迪觉得自己不错，至少没有贝斯特那么不着调。

    女人，每个球星都不缺，但瓦尔迪始终严格要求自己，女人必须要高标准......

    酒精，虽然和队友们去夜店的时候也会喝上那么一点，但也仅仅只是一点，他对酒精其实无爱，更多都是因为氛围。

    实际上，英格兰球迷们最担心的就是瓦尔迪会成为贝斯特那样的人。

    年少成名，年轻气盛，不懂得节制，如果没有走上正途，那么在花花世界的诱惑下，很容易就堕落了，到时候，英格兰就会失去一名超级新星。

    好在目前看来，瓦尔迪虽然看起来放荡不羁，但还在一个相对正常的范围内，他的精力更多放在逗人开心上，他们还是担心担心鲁尼那个问题少年吧，毕竟这货那什么上瘾......

    很快，英足总决定，在接下来的这轮联赛所有比赛默哀一分钟，吊念贝斯特。

    这是一个再正常不过的决定，一位拥有巨大影响力的球星去世，怎么可能没有吊念活动。

    然而，正是这样一个对于死者祭奠的活动，却闹出了大麻烦，甚至瓦尔迪都觉得义愤填膺。

    利兹联和米尔沃尔的英冠比赛正式开始前，双方球员正在进行默哀活动，然而看台上突然响起的嘘声却让默哀活动不得不中断了下来，仅仅只持续了20秒钟。

    利兹联和曼联的仇怨早已经深入骨髓，竞争来源于15世纪时兰开夏郡和约克郡之间的玫瑰战争，两地的市民之间有着非常强烈的敌意，这种敌意一直延续到两支俱乐部的对抗中，互为死敌。

    瓦尔迪对利兹球迷的行为深恶痛绝，甚至罕见的出现愤怒情绪。

    死者为大！

    两支球队互相敌视没关系，但至少应该对一名死者保持最基本的尊重，这是一种底线。

    而利兹联球迷的行为毫无疑问打破了这种底线，让人感觉到了淡漠甚至恶意。

    难怪说英格兰球迷大部分都是足球流/氓，没错，正是没有底线的足球流/氓！

    不仅仅是利兹联，另外一支和曼联有着深仇大恨的俱乐部利物浦，在他们的比赛中，红军球迷同样扰乱了默哀仪式，默哀没有能够顺利完成。

    瓦尔迪出离的愤怒，虽然看起来事不关己，但他就是无法忍受这种人性的沦丧。

    这样和那些只知道杀戮填饱肚子的野兽有什么区别？

    虽然两支俱乐部很快公开道歉并表示会追究责任，可在瓦尔迪看来，这种惺惺作态更显可恶。

    于是瓦尔迪爆了！

    “没错，两支俱乐部都拥有悠久的历史和显赫的成绩，但毫无疑问，在某些方面看来，他们配不上这份底蕴！”

    “就事论事，打断了对死者的默哀活动，这是多么混账可恶的事情，可那些人却洋洋得意，好像取得了多大的胜利一样！”

    “在我看来，那些人就是混账，就是懦夫，就是人渣，没有办法在场上战胜对手，就只会用场外的手段恶劣打击对手，用嘴巴来彰显着自己的怯懦！”

    “没关系，一切终究还是要用场上表现来说话的，我会让利物浦知道，做错事情要付出代价，惨痛的代价，惨痛到他们以后再也不敢站出来！”

    “至于利兹联，抱歉，我为我没有办法狠狠收拾他们而感到遗憾，因为曼联永远也不可能降级到英冠去！而利兹联也永远不可能再升入英超”

    在其他人用各种方式表达愤慨的时候，瓦尔迪一反常态的在训练基地外接受了很多记者们的采访，他毫不留情的炮轰了利物浦和利兹联两支球队的球迷，同时杀气腾腾的宣战了！

    这让记者们大跌眼镜！

    瓦尔迪在大家心中的形象，就是一个欢乐的小逗逼，每天做做快乐日常，踢踢球，在比赛中耍耍宝，赢得比赛的同时逗大家一笑，皆大欢喜。

    只有极个别时候可以见到瓦尔迪难得正经，比如上一次在埃弗顿面对他曾经无比挚爱却又将他扫地出门的谢周三。

    其余时候，很难见到瓦尔迪脸上没有笑容的时候，更别提现在杀气腾腾，小宇宙爆发的样子了！

    英超当红炸子鸡怒怼利物浦和利兹联两大俱乐部，一下子就成为了英格兰所有人都关注的焦点！

第249章 金球奖候选名单

    对于瓦尔迪突然炮轰两支俱乐部球迷的冲动，曼联球迷们轰然叫好。

    之前的仇恨先不说，光是这一次，两支球队的球迷就做得太过分了，如果不是曼联球迷人微言轻，恐怕早就把他们喷出翔了。

    而现在瓦尔迪主动站了出来，如同一个斗士，向着他们发出了挑战，曼联球迷怎么可能不力挺。

    中立的球迷们也为瓦尔迪的行为叫好，对死者保持最起码的尊重，难道不应该是英国绅士们的基本准则么，而现在，两支球队的做法毫无疑问践踏了绅士们的伪善颜面，自然应该遭到唾弃。

    不过利物浦和曼联两支球队的球迷们就没有那么友善了，敢喷我们？

    一时间，各种骂声甚嚣尘上，各种针对瓦尔迪。

    利物浦球员们也纷纷站了出来，虽然他们并不认为自己的球迷行为是对的，但往往屁股决定脑袋，这个时候他们不能装怂。

    “他应该更理智的看待这件事情，而不是像一条恶狗一样乱咬人，利物浦不容轻辱，一个毛都没长齐的小孩子没有资格质疑我们的伟大，他想宣战，那很好，我们也会在比赛中让他知道什么叫做豪门的底蕴！”

    卡拉格作为利物浦球员们的代表站了出来，和瓦尔迪打起了擂台，而杰拉德顾忌着国家队队友的关系，没有说什么太过分的话。

    至于利兹联，抱歉，现在在英冠中挣扎的他们没有一名知名球星，谁都不认识你，谁愿意听你说话，于是利兹联就这样被赤裸裸的无视了！

    就算是利兹联召开新闻发布会，道歉的同时又炮轰了瓦尔迪，却也没有引来多少关注度，不得不说，对于曾经绽放的白玫瑰而言，这是多么悲哀。

    虽然看起来瓦尔迪没有再说话，偃旗息鼓了，但大家都知道，他只是在积蓄着能量，等待着大战的来临。

    和两支球队的战斗，不死不休！

    ......

    和西汉姆联的客场战斗本以为会是一场艰难的对抗，毕竟西汉姆联铁锤帮的名头享誉内外，标准的英格兰式打法，讲究身体对抗，甚至恶意对抗，粗野的打法让对手们苦不堪言，简直就是英超中的毒瘤。

    可正是这样一场被认为艰难的大战，却被曼联打出了一场大胜，或者说由瓦尔迪导演的一场轻松大胜。

    比赛仅仅开始三分钟，瓦尔迪就利用新特性野蛮冲撞在中场抢断了对手，然后带球杀向了对方半场，连过两人后完成了一条龙射门，攻破了对手的城门。

    进球固然漂亮，但瓦尔迪刚才在防守中展现出来的对抗能力更让所有人刮目相看。

    如果换成西甲法甲球队中讲究技战术忽视身体的球队，那么瓦尔迪还有可能出其不意利用身体对抗获得优势，毕竟他的五短身材在整个世界足坛都是有名的。

    可现在他们的对手是那个恨不得把身体对抗当成全部战术的铁锤帮西汉姆联啊！

    在对手肌肉猛男壮汉的相衬之下，瓦尔迪真的和小矮人没有任何区别，他主动冲上去，就好像是堂吉诃德去硬怼风车。

    可事实结果呢，却是瓦尔迪完胜，猛男被撞飞了，瓦尔迪带球走了。

    这样违和的画面，简直让人跌碎了眼镜！

    这货今天一定是嗑药了！

    不行，赛后得敦促英足总严格检查检查。

    这就是现场西汉姆联球迷们的想法。

    而接下来主场落后的西汉姆联选择了猛攻出来，而这样一来，更中了曼联的下怀，曼联前场奔跑三兄弟会让他们知道什么叫做绝望。

    于是上半场结束的时候，曼联已经客场三球领先，直接把西汉姆联打崩溃了。

    瓦尔迪一射两传，分别助攻给了鲁尼和C罗，三个好基友今天都有进球入账。

    下半场开始，双方倒是都有所收敛，西汉姆联不希望被血洗，曼联不希望增加消耗，于是双方很有默契的开始划水，比赛也变得波澜不惊起来。

    最后，曼联轻松的拿下了比赛，用一场胜利告慰了贝斯特的亡灵。

    凭借着这场胜利，曼联还是固守着积分榜第二的位置，排名榜首的切尔西表现出来的稳定和强势简直让人绝望。

    瓦尔迪知道，这个赛季是切尔西最恐怖的一个赛季，他们对于英超的统治没有任何阻力。

    甚至就连瓦尔迪都第一次觉得自己有些无力，原来他这个重生人士在系统的帮助下，也不是无所不能的，至少眼前这一支切尔西，就不是曼联现在能够抗衡的。

    或许在直接对抗中，曼联不一定会输，但冠军看的永远不是一场或者几场比赛的胜利，而是整个赛季的综合表现，这一点上，曼联做得并不如切尔西。

    不过曼联虽然现在搞不过切尔西，但对阿森纳和利物浦，却占据着绝对的优势，尤其是利物浦，在艰难杀进欧冠后，这个赛季在联赛中的排名一落千丈。

    或许之前利物浦球迷用嘘声打断了默哀仪式，或许就有心里不平衡的因素。

    自己痛苦煎熬着，对手却表现出色，心理怎么可能平衡得了？

    ......

    在赛季紧锣密鼓的时候，年底各大奖项也纷纷开始了评选，谁也没有想到，在最权威的欧洲金球奖候选人名单中，居然看到了瓦尔迪的名字。

    这怎么可能？

    瓦尔迪才只有18岁啊，只打了一个赛季的职业联赛，在之前更是连业余球队都不要的小/丝，现在摇身一变，居然入选了金球奖的候选名单。

    第一反应就是惊讶莫名，感觉不可思议。

    可冷静下来思考，这好像没有什么值得大惊小怪的！

    虽然瓦尔迪年轻，并且只打了一个赛季的比赛，可他的表现却配得上这份名单。

    处子赛季在英超打入25球，荣膺银靴，带领鱼腩球队埃弗顿拿到英超亚军，杀入欧冠，这样超级惊艳的表现，即使不足以支撑他进入前三，可进入30人的候选名单总没有问题吧！

    这个资格是没有人能够质疑的，或许只有红魔死敌球迷才会酸溜溜的吐槽几句。

    瓦尔迪其实没有想到自己会入选，或者说，他根本就没往这方面考虑过。

    欧洲金球奖从来都是归属于顶级球星的荣誉，哪怕进入候选名单，那也意味着你的已经进入了世界足坛表现最出色的球星行列中。

    瓦尔迪即使打出了超级新星的表现，可心态方面，总会有不匹配的时候，甚至他现在有时候看见超级巨星，还想着去要签名......

    不知不觉，他自己都没有发现，他也已经逐渐进入到了顶级球星的行列中，和那些前世他只能仰望崇拜的巨星们同场竞技，好似梦幻。

    当然，就算如此，他也不会认为自己就可以拿欧洲金球奖了，别的不说，上赛季的英超金靴亨利就能压着自己一头，而且亨利都未必能够进入前三呢！

    曼联还有一名球员进入了候选名单，那就是葡萄牙人C罗，他的天赋永远让人拍案叫绝。

    而三叉戟中只有鲁尼没有入选这个候选名单，这让鲁尼感觉非常沮丧，甚至在两位好基友面前抬不起头来。

    没办法，上赛季曼联表现并不好，鲁尼上半赛季还受到伤病影响出场很少，能入选才怪呢！

    “在成长的过程中，总要面对种种挫折，和一时之间的失意！”

    看着鲁尼那沮丧的样子，瓦尔迪叹了口气，开始给鲁尼灌鸡汤。

    “但无论如何，你总要经历过，人都是这样慢慢成长的，在大风大浪中学会坚强，独立。失意是一次很偶然的境遇，如果你很在意，没完没了的嗟叹，那么人生还有什么乐趣可言？”

    鲁尼抬起头看着瓦尔迪，虽然他知道瓦尔迪是在鼓励自己，话也是老生常谈，但他心里还是有小小的感动。

    “不过是一次失意而已，又有何畏惧？你应该勇敢的站起来，就像海燕一样，让暴风雨来得更猛烈些，迎接下一次的挑战，然后你就会发现――你已经习惯失败啦！”

    瓦尔迪说到最后，没忍住，噗呲一声乐了出来。

    旁边的C罗也没想到瓦尔迪会有这种转折，一个踉跄，差点从踩着的球上摔了下来。

    鲁尼还在等着继续喝鸡汤呢，可瓦尔迪最后一句话直接让他翻白眼了！

    “你大爷！”

    暴怒的鲁尼飞身就要暴揍瓦尔迪，这一次是瓦尔迪惹他的，不弄死他都对不起自己。

    于是训练场上又一次出现了三人组鸡飞狗跳的一幕，这已经快要成为卡灵顿的日常了。

    不过打闹过后，鲁尼的心情倒是好了很多，也没有那么沮丧了，说来很是神奇。

    鲁尼也暗暗发誓，自己要更加努力了，决不能让自己的两个好基友专美于前，大家说好一起进步的，凭什么你们两个一飞冲天？

    “哼，进了候选人名单有什么了不起的，到时候如果你们两个一票都没有，丢脸丢得更大！”

    鲁尼梗着脖子，很不爽的道。

    不过他说的倒是没错，每年30人候选名单中，最后都有人没有得到票数，这真的很尴尬啊！

    瓦尔迪和C罗不由自主的陷入了苦恼中。

第250章 英超快车道

    虽然进入了欧洲金球奖的候选名单，可瓦尔迪知道，肯定没自己的份儿，唯一能够奢望的就是名次稍稍高一点。

    小罗在巴萨如日中天，问鼎几乎没有悬念，无论兰帕德还是杰拉德，都对这个球场精灵形成不了威胁。

    虽然足球是一个团体性运动，但小罗的天赋让他甚至有可能凌驾于整个团队，这也是他能够成为世界足坛第一人的根本原因。

    哪怕兰帕德在切尔西让全世界都知道了什么叫做全能中场，哪怕杰拉德带着利物浦登上欧洲之巅，可他们依然没有机会染指欧洲金球奖这个至高无上的荣耀。

    事实证明，历史并没有发生偏差，小罗如愿拿到了欧洲金球奖，实至名归。

    兰帕德和杰拉德分列二三位，阿森纳神锋亨利排名第四，上届金球奖得主舍甫琴科排名第五。

    然而，票数揭晓后，赫然发现，瓦尔迪居然已经排到了第七的位置，排在他前面的是米兰旗帜马尔蒂尼。

    原来瓦尔迪在世界足坛的地位已经在不知不觉间提升到了这种程度，原来这个逗逼都已经是大球星了！

    当然，瓦尔迪的票数实际上只有22票，相比于小罗的225票，差了十万八千里。

    至于C罗，虽然也得到了票数，免于尴尬，可也只有3票，在所有得票的球员中排名最后一位。

    对此，鲁尼可是嘲笑了C罗好半天。

    这一次能够进入金球奖前十，对于瓦尔迪而言绝对是一个莫大的鼓励，虽然重生后在逗逼系统的调教下按部就班的踢球逗逼，可他真的不知道自己距离曾经无法仰望的目标那么接近。

    在前世，后来金球奖成为了梅罗这对绝代双骄的独角戏，其他人都是陪着太子读书的角色，哪怕他们表现再出色。

    而现在却是最美好的时代，哪怕瓦尔迪距离金球奖还有一段距离，但至少他看见了希望。

    对于瓦尔迪能够进入欧洲金球奖前十名，英格兰的媒体们又开始了一通轰轰烈烈的造神运动。

    那些年少成名的天才球星们，他们18岁的时候在干什么？

    罗纳尔多18岁的时候刚刚加盟埃因霍温，锋芒初露，但终究不是备受关注的顶级联赛；

    欧文18岁的时候刚刚代表利物浦在英超赛程上正式登场亮相，当然，那个赛季欧文凭借着16粒英超进球拿到了英超联赛的金靴；

    劳尔18岁的时候同样刚刚进入一线队，随皇马夺得联赛冠军，被称为西班牙金童；

    ......

    这些都是年少成名的代表，不过他们在18岁所取得的成就，却都不如瓦尔迪，哪怕欧文拿到了英超金靴，可16粒进球含金量太低，并且他也不是球队的绝对核心。

    唯一能够和瓦尔迪相媲美的就是鲁尼，这个小胖子18岁的时候就已经能在欧锦赛上大杀四方了。

    而在去年的欧洲金球奖评选中，表现惊艳的鲁尼同样排名前十，只不过比瓦尔迪低一位，排在第八位。

    那个时候，鲁尼简直风光无限，英格兰媒体已经把他奉为了未来的球王，未来世界足坛的统治者。

    可现在一年过去了，鲁尼连30人的候选大名单都没有进去，就算不是伤仲永，但至少也是毫无进步。

    这不禁让媒体们大失所望，他们所期待着的那个无敌鲁尼没有出现，他们少了好多可炒作的东西，当然，从捧上天到踩脚下，实际上不需要多么纠结！

    而现在，瓦尔迪又横空出世了，而且势头比当初的鲁尼还要猛！

    鲁尼虽然拥有与年龄不相符的成熟，表现出色，但论进球率，他还真不太能拿得出手，前面三个赛季的进球数加起来也不过和瓦尔迪一个赛季的进球差不多。

    而这样一个更加势不可挡的瓦尔迪，怎么可能不受到英格兰媒体的欢迎。

    论造神能力，其他国家的媒体连给英格兰媒体提鞋都不配。

    欧洲金球奖揭晓后，在英格兰，舆论的最焦点不是新晋欧洲金球奖得主小罗，也不是第二名第三名的兰帕德和杰拉德，而是瓦尔迪这个仅仅排名第七的逗逼。

    毕竟谁的第一个职业赛季也没有瓦尔迪这么凶猛，如果瓦尔迪能够保持进步，那么未来统治世界足坛恐怕真不是梦想。

    鲁尼进步不大，但瓦尔迪在来到曼联后，进步就很明显了。

    英超联赛已经打进了12球，领跑积分榜，压得亨利都喘不过气来，而且助攻也有一手，五个助攻榜上有名，就算是在他之前从来没参加过的欧冠联赛，也同样有着出色的表现。

    这是全方位超越上赛季的节奏啊！

    只不过大家担心的是瓦尔迪把更多的心思放在逗逼中，而耽误了自己的成长，那就太遗憾了。

    球迷们虽然也有这种担心，但更多的还是期待，他们只要瓦尔迪能够保持住状态，那么明年夏天的世界杯，英格兰真的有希望了！

    欧洲金球奖排名第二第三的双德，宝刀不老的贝克汉姆，世界顶级的后防线，再加上瓦尔迪和鲁尼这对超级天才的锋线搭档，这是妥妥捧起大力神杯的节奏啊！

    ......

    进入12月份后，曼联的赛程开始密集起来，各支球队纷纷进入了快车道。

    整个12月曼联至少将有9场比赛，7场英超联赛，一场欧冠小组赛，一场联赛杯，而一旦联赛杯晋级，那么下旬还将多一场联赛杯，那就是整整十场比赛。

    想一想都觉得可怕，平均三天一场比赛，纵然弗格森可以选择大幅度的轮换，可还是会让人吃不消。

    这就需要考验球员们的耐力和坚持了！

    第一场和西布罗姆维奇的联赛杯就是被放弃的比赛，弗格森很清楚球队目前的状况，能够保持英超和欧冠双线作战已经实属难得，如果在联赛杯中耗费过多的精力，那么最后很可能是全线的溃败。

    所以在这场联赛杯中，弗格森派出了预备队，非常干脆的输给了对手，然后，曼联就剩下八场比赛要打了。

    联赛第14轮，曼联主场战胜了朴茨茅斯，瓦尔迪虽然没有进球，但贡献了一次助攻。

    欧冠小组赛最后一轮，瓦尔迪替补出场，打进了绝杀球。

    联赛第15轮，曼联主场对阵维冈竞技，瓦尔迪打进一球，但最后时刻被对手扳平了比分，拿到了一场平局。

    密集赛程的影响已经显示了出来，原本面对维冈竞技这样的弱旅，曼联并不会打得如此困难，可现在好像每个人都使不上劲儿一样，连一半的实力都发挥不出来。

    这场平局过后，曼联和切尔西的积分差距又拉大到了4分，切尔西那让人艳羡的豪阵和替补席发挥出了巨大的作用，就算他们拿出替补球员征战英超，妥妥也能拿到欧冠资格，这个赛季的切尔西就是这么强！

    瓦尔迪都感觉自己有点吃不消了，即使有轮换，可体能问题却也还是凸显了出来，尤其是他还远远没有达到身体的巅峰。

    而在赛程密集的时候，每个人都紧绷着一根弦，瓦尔迪连逗逼日常都没精神头。

    这场比赛和下场比赛之间，难得有五天的休息时间，瓦尔迪终于可以好好的休整一下了。

    英超球队最大的敌人永远是恐怖的赛程和无法想象的内耗，这一点，英足总这帮脑/残的大老爷完全是用屁股在做决定，非要搞出来两个国内杯赛，美其名曰尊重传统。

    还好埃弗顿已经放弃了足总杯，按照瓦尔迪的估计，如果欧冠能够更进一步，并且联赛依然能保持对冠军的竞争力，那么来年开赛的足总杯恐怕也会被老爵爷抛弃掉。

    得到充分的休息后，瓦尔迪感觉自己又生龙活虎了，浑身的精力没有地方发泄，然而，还没等他高兴多久，就接到了埃弗顿几只牲口的电话。

    没错，曼联下一场联赛的对手赫然又是瓦尔迪的老东家埃弗顿。

    明明上半程还没有结束，可曼联和埃弗顿却已经两次交手，这种赛程安排，恐怕也只有英足总干得出来。

    “杰米，我想你了！”卡斯利的语气带着无限的幽怨和惆怅，好像深闺怨妇碰到了流/氓，而流/氓却不屑的走了......

    瓦尔迪拍拍脑门，一脸的无奈，对于这几只，他真的是说不出话来。

    好像这几个牲口现在已经比自己还要逗逼了，这简直就是造孽啊！

    上个赛季的古迪逊公园球场，是欢乐的，同时也是激情的，球队成绩出色，氛围还好，球迷们简直要幸福死了。

    不过瓦尔迪在这个夏天离开了埃弗顿回归曼联，埃弗顿球迷们担心不已，球队可能欢乐不再，又恢复到过去那副死气沉沉的样子，同时成绩的下滑似乎也无可避免。

    然而，事实证明，球迷的担心真有一部分变成了现实，不过至少不是全部。

    球队成绩是剧烈下滑了没错，但以卡斯利为首的光头党继承了瓦尔迪的遗志，发誓要将逗逼进行到底，即使没有瓦尔迪的逗比来得那么浑然天成，但至少古迪逊公园球场现在是不缺少欢乐的。

第251章 密室杀人案

    当然，卡斯利等人的幽怨倒有一部分是真诚的，他们确实想念瓦尔迪了，不是想念他的菊花，而是想念他的实力。

    埃弗顿在联赛中成绩一落千丈也就罢了，好不容易在瓦尔迪的带领下杀进了欧冠小组赛，避免了资格赛就被淘汰的悲剧，可这也只是最后的狂欢。

    现在，欧冠小组赛落下了帷幕，英超四大豪强无一例外冲出重围杀进了十六强，唯有埃弗顿，两平四负，一场未胜，灰溜溜的被淘汰回家了。

    虽然说起来杀进了欧冠很好听，可结果显然有够丢人。

    外面的世界太可怕，我还是宅在家里吧！

    是什么原因让埃弗顿从一支英超亚军变成如今遇见谁都被虐的悲催球队？

    毫无疑问，埃弗顿缺少了瓦尔迪。

    这也是卡斯利等人语气幽怨的根本原因。

    “好啦，大不了等曼联赢球之后，我带着你们好好去夜店玩一玩！”瓦尔迪叹了口气，安抚着电话那头几颗脆弱的心灵。

    一听见夜店，对面几个人当时就把种种负面情绪抛到了九霄云外，嗷嗷叫好！

    “你太好了，杰米，我就喜欢你这豪爽的样子......我艹，不对，你说谁会输？”

    不过刚刚叫好，他们就反应了过来，或许埃弗顿实力不如曼联，但比赛还没打呢，谁也不会服输的。

    放下电话，瓦尔迪不由自主的想起了曾经在埃弗顿的生活，缅怀惆怅不已。

    好吧，为了祭奠逝去的岁月，祭奠我们曾经的友谊，那么这场比赛就让我好好的整蛊你们一下吧！

    不过由埃弗顿的几个逗逼想到，系统里面还有一个传教系统呢！

    虽然自己离开了埃弗顿，可在自己的潜移默化之下，卡斯利已经彻彻底底进化成了一个逗逼，虽然达不到自己这种程度，但拿出去也能笑傲一方。

    那么，传教系统会不会把这算成是自己的功劳呢？

    想到这里，心中不由得热切起来，瓦尔迪赶紧进入了逗比系统。

    果然，系统在这一点上还是很人性化的，既然完成了系统的规定，那么绝对不会抹杀掉你的功劳。

    把卡斯利发展成了逗比，瓦尔迪获得了一点非常珍贵的传教点数。

    为什么会说珍贵呢？

    千辛万苦发展了一个教众，才给了一点传教点数，就算瓦尔迪一辈子什么都不干，又能培养出来几个逗逼，获得几个点数？

    物以稀为贵，很显然，传教点数就是这么的珍贵。

    在获得传教点数后，传教系统的商店也正式开启了，瓦尔迪这时候才知道，这一个点数到底有多少的含金量！

    商店里面，一个完整的特性居然也只要0.8个传教点数，让他垂涎三尺的女神邂逅卡，也只要0.5个传教点数，至于其他零零碎碎的东西，就更是便宜了！

    原来传教点数居然有这么强大的购买力。

    如果不是商店里面的那个完整特性不是瓦尔迪急需的，恐怕瓦尔迪毫不犹豫的就买下来了。

    嗯，看来自己之前忽视了这个传教系统，想要更快的强大起来，自己要加快掰弯总裁的脚步了。

    之所以要先掰弯总裁，是因为这货骨子里面就自带逗比属性，自己不需要太多的培养，只要激发出他的潜能就好了，潜移默化中，这货就变成逗比了。

    而鲁尼就差了一些，这货资质不太好，虽然很愣，但距离逗逼十万八千里，瓦尔迪恐怕要费一番苦工喽！

    当然，别忘了还有费迪南德和弗莱彻等人，这些家伙都已经洗白白，等着瓦尔迪去临幸呢！

    ......

    上一次出征古迪逊公园球场，瓦尔迪被队友们好一通恶搞，把之前瓦尔迪对他们所作的一切都还了回去，那么这一次，瓦尔迪决不能认怂，不给他们来点教训，他们就不知道谁才是逗逼的祖师爷。

    比赛前，在埃弗顿球员们还没有来到老特拉福德球场的时候，瓦尔迪就做好了安排，提前潜伏进了梦剧场的客队更衣室。

    蹲在一个角落中无人用的更衣柜里，王大布很有一种做隔壁老王的刺激感觉。

    为了收拾几只牲口，瓦尔迪也算是下了血本，还专门买了一个夜视仪戴在头上。

    埃弗顿球员们来到更衣室内开始更换球衣，准备出去热身。

    “我发现杰米这家伙不害怕身体接触，但害怕基佬摸他，所以一会防守他的时候，不用管别的，只要对着他上下其手就行了！”

    “嗯，不过我们几个和他玩得来的都太熟悉了，他显然知道我们不是基佬，所以你们多多动手！”

    “放心吧，没问题，保证摸得他欲仙欲死！”

    “哈哈，让他之前和我们放狠话，这一次叫他好看！”

    ......

    一边换衣服，埃弗顿的球员们一边制定着防守瓦尔迪的无耻策略。

    瓦尔迪在更衣箱里面听得毛骨悚然，浑身直起鸡皮疙瘩。

    尼玛，要不要这么猥琐，简直无所不用其极啊！

    就在这时，“啪”的一下，更衣室灯突然灭了，整个更衣室内一片漆黑。

    伴随着几声惊叫，埃弗顿球员们全都有点懵逼。

    怎么好好的，灯突然灭了？

    难道老特拉福德客场更衣室年久失修，灯泡用的时间太长，不堪屈辱，自我毁灭了？

    不过这显然不是什么大事儿，只要把门打开一条缝，接着点光亮把衣服穿上就行了。

    不用太整齐，只要不露肉，很快就会有人来换灯泡，然后他们再慢慢穿好就可以。

    可谁知道马丁摸着黑来到门口，却发现怎么也打不开更衣室的门，这一下，大家都慌张了起来。

    这是什么情况？

    感觉好像陷入到了什么阴谋中？

    难道曼联那边为了获胜已经不择手段了？

    接下来是要在这个密闭的屋子里面释放毒气把他们全部毒死？

    ......

    各种胡思乱想已经占据了他们的脑海，而谨慎的一点理智告诉他们，显然这有点过于玄幻了。

    不知道谁带头，埃弗顿球员们开始大呼小叫起来，总会有人听到的，那么，他们就能得救了。

    而就在这时，潜伏已久的瓦尔迪悄然从更衣柜里面钻了出来，戴着夜视仪的他虽然视线不如平时，但至少能够分得清眼前谁是谁。

    嘿嘿一笑，瓦尔迪伸出了自己的邪恶之手......

    而接下来，就听见埃弗顿球员们娇羞的惊叫声此起彼伏。

    “谁摸我屁股？混蛋！”

    “哪个混蛋特么敢抓我蛋蛋，我要和你同归于尽！”

    “我去，我被人**啦，我没脸活啦！”

    ......

    更衣室灭灯是瓦尔迪伙同老特拉福德的工作人员安排好的，等埃弗顿球员进入更衣室，恰好时间，直接断电！

    而接下来则是瓦尔迪干的好事儿，摸摸这个屁股，掐掐这个蛋蛋，最后甚至掏出棍子对着卡斯利的屁股捅了捅。

    更让人感到可怕的是，瓦尔迪居然把提前准备好的一点鸡血撒到了地上......

    当然，这一切他是戴着手套的，他是个讲究卫生的人！

    一片兵荒马乱之后，瓦尔迪又悄然溜回了更衣柜里，深藏功与名！

    “啪”

    更衣室内突然亮如白昼，灯泡没问题，只不过刚才是断电了而已。

    乱哄哄的局面瞬间静止，大家面面相觑，慌乱的看着对方彼此。

    “刚才特么是你摸我？”奥斯曼瞪着一双牛眼看着自己身后的博雅。

    而博雅也同样不甘示弱的瞪着奥斯曼，“刚才是你撸我丁丁了？”

    这样如同斗牛般对峙的画面在各处上演，大家保护着自己的敏感部位，生怕刚才的事情再次出现。

    而这里面，只有卡斯利是最惨的！

    这货看着地上的血，捂着自己的屁股，一脸的绝望外加生无可恋！

    虽然总喜欢开玩笑**花**花的，可当他的菊花真的被爆了，并且还被爆出血的时候，就好像整个世界都崩塌了下来，已经没有人能够拯救他堕落的灵魂了。

    突然嚎啕大哭起来，卡斯利在队友们惊恐的表情中，哭得那叫一个伤心。

    队友们再看看地上的血，瞬间不觉得自己被摸屁股是一件很严重的事情了！

    “不要伤心啦，想开一点，都有那么一天的！”

    “没错，不要紧，即使你已经不是鲜嫩的小雏菊了，我们还会爱你的！”

    “我也很难过，你知道，我对你的菊花兴趣也很大......”

    ......

    队友们七嘴八舌的安慰着卡斯利，当然，或许用幸灾乐祸更合适。

    实际上卡斯利也没有那么傻，刚才瓦尔迪捅的那一下自然不可能真的捅进去，至少卡斯利现在也没有觉得多疼。

    乱了一阵之后，大家又开始怀疑起来，刚才怎么可能会发生这么诡异的事情呢？

    难道这就是所谓的密室杀人案？

    好吧，众人纷纷化身福尔摩斯、金田一还有柯南，大脑飞速的旋转起来，寻找着所谓的真相。

    很快，众人达成了一致，凶手应该不是队里面的某个球员，毕竟黑暗中，大家应该都是一样什么都看不到的，而且现在一定还在更衣室里面，刚才更衣室门一直没打开就能证明这一点。

    卡斯利给众人使了一个眼色，然后大声的道：“行啦，别瞎合计啦，就当成玩笑好了，我们赶紧集合，要来不及啦！”

    众人纷纷答应，然后打开了更衣室的大门，好像要出去的样子。

    可实际上，大家保持了静默，都保持了原地不动的姿势，谁也没有发出声音，最后，门边的马丁“嘭”的一声关上了门。

    瓦尔迪在更衣柜里面笑得很开心，心说这群白痴居然什么都没有发现。

    等了一小会，还是没有听到任何声音，瓦尔迪才一把推开更衣柜门，蹦了出去。

    呼！

    深呼吸还没有喘匀，瓦尔迪就看见了满屋子头上冒火看着自己的埃弗顿球员......

第252章 捶你小胸胸

    从柜子里钻出来，深呼吸还没有喘匀，瓦尔迪就看见了满屋子头上冒火看着自己的埃弗顿球员......

    一种世界末日的感觉瞬间隆重在瓦尔迪头上，不知不觉间，瓦尔迪额头已经开始往下冒冷汗了。

    “我说这是一个误会，你们相信么？”

    不过看着自己头上戴的夜视仪，还有手中那血淋淋的棍子，瓦尔迪觉得，就算是白痴，也不会相信。

    “说吧，你想怎么死？”卡斯利咬牙切齿恶狠狠的对瓦尔迪道。

    而其他埃弗顿球员脸上的表情似笑非笑，双手却在胸前不停的捏出声响来，让瓦尔迪肝儿都跟着颤抖。

    这一刻，瓦尔迪真的欲哭无泪了！

    他怎么也没有想到，埃弗顿这帮智商堪忧的牲口，居然也能把自己摆了一道。

    现在，说什么都晚了，这一通暴揍肯定是逃不掉的，甚至自己还有可能有生命危险。

    天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

    现在，瓦尔迪已经深切的理解了这句话的含义。

    “我可以解释！”瓦尔迪还在试图逃脱罪责，表示杀人不是自己干的。

    可埃弗顿这帮牲口却不给他这个机会，就好像冲锋号响起，高喊着报仇就冲过来把瓦尔迪摁在了地上。

    刺啦！

    刺啦！

    刺啦！

    仅仅几个眨眼的功夫，瓦尔迪身上的衣服已经变成了条状，很有某一季巴黎时装周的风格，可惜，这不是在拍*****。

    “先说好，不能打脸啊！”瓦尔迪捂着自己的脸，惊恐万分的呼喊着。

    嗯，前队友们非常给他面子，根本没碰他的脸！

    可他们对着瓦尔迪的菊花下手，却让瓦尔迪惨叫连连。

    心里面一边流泪，一边唱着周董的菊花台，瓦尔迪正在经历着人生中最恐怖的事情。

    身心都受到了最严重的摧残，这帮牲口做得比自己刚才做的还要过分。

    啪！――“让你摸我屁股！”

    啪！――“让你搓我蛋蛋！”

    啪！――“让你捅我菊花！”

    噗呲！

    ......

    埃弗顿球员们现在很爽，兴奋的在瓦尔迪身上施虐，就好像刚才自己受大的屈辱完全能够消除掉一样。

    这时，更衣室的门开了，莫耶斯推门而入，看见了更衣室里这番恐怖的场景，目瞪口呆，眼珠子差点没有掉出来。

    “对不起，我好像走错房间了！”众人的目光让莫耶斯的心砰砰直跳，下意识的说了一句，然后后退一步，迅速的关上了房门，留下众人面面相觑。

    莫耶斯很害怕，他并不知道之前更衣室里面发生了什么，一想到瓦尔迪这个前埃弗顿球员在更衣室里面受到了非人的虐待，他就觉得心惊肉跳。

    这帮混蛋不会也对自己下手吧？

    自己被剥了个精光，球员们对着自己的菊花比比划划，啧啧称奇，想到这种画面，莫耶斯瞬间打了个激灵。

    还是远离这个是非之地吧！

    埃弗顿的球员们被莫耶斯吓了一跳，虽然莫耶斯迅速撤离了，可他们还是停下了手上的动作。

    “今天算你运气，要不是比赛快要开始了，我们非搞你三天三夜不可！”

    卡斯利哼哼一声，又摸了瓦尔迪屁股一把。

    瓦尔迪此时已经只有出了气，没有进的气，凄惨的呻吟声让埃弗顿球员们都觉得良心难安。

    不过一想到瓦尔迪的恶搞整蛊，同情心瞬间消失得无影无踪。

    等埃弗顿球员们穿戴整齐离开更衣室后，瓦尔迪才拖着残躯爬出了老特拉福德的客队更衣室。

    队友们看见瓦尔迪这种惨状，不用想，就知道这货肯定是被埃弗顿的球员们蹂躏了。

    简直大快人心啊！

    平时瓦尔迪经常整蛊自己的队友，大部分球员都曾落入瓦尔迪的魔掌，今天终于有人给他报仇了！

    “我觉得不是去整蛊埃弗顿前队友，而是去送温暖了，我想问一句，你现在的菊花可否舒爽？”鲁尼一副恍然大悟的样子，嘿嘿笑道。

    瓦尔迪已经没有力气去和鲁尼拌嘴，赶紧回更衣室换衣服，马上比赛就要开始了！

    队友们看着瓦尔迪那一撅一拐的样子，窃笑不已。

    “拿走了女人的第一次，第二天通常她们都是一瘸一拐的，和杰米现在的样子一样，由此可见，刚才在客队更衣室里面究竟发生了什么！”

    “太残暴了！”

    “不过我觉得既然埃弗顿那帮牲口这么饥不择食，难道瓦尔迪上个赛季还能幸免于难？”

    “呃，你懂的，小别胜新婚，他们一定是太长时间没有在一起，有点激动，导致动作过大......”

    如果让瓦尔迪知道队友们对刚才事情的猜测，恐怕他会一头栽进河里，淹死算了。

    在更衣室里好不容易才恢复了七七八八，来到球员通道集合的时候，迎接他的是两种完全不同的眼神。

    埃弗顿球员们不怀好意意犹未尽，曼联球员深深同情外加看热闹，把人类的劣根性完全暴露了出来。

    哼！

    等会上场要你们好看！

    球迷们不可能知道刚才在更衣室里面发生的事情，球员们出场的时候，山呼海啸一般，欢呼声震天。

    瓦尔迪倒是热血重燃，跃跃欲试的样子，让人感觉这场比赛他又要发飙了！

    其实刚才都只能算是玩笑，恶趣味的玩笑，既然你敢躲在更衣室里面玩密室杀人，就要有被捉奸的准备。

    当然，这种程度的玩笑不算过分，在埃弗顿时期，这就是比日常任务稍有难度的精英任务。

    现在比赛要开始了，自然要把精力全部放在比赛里面，闹够了，应该正经一点了！

    埃弗顿需要胜利，曼联更需要胜利，所以这个时候不需要讲关系，不需要讲情面，一个字，就是干。

    瓦尔迪可没有因为曾经在埃弗顿效力过，就受到埃弗顿球员们的特殊优待，甚至来讲，现在瓦尔迪在场上就是埃弗顿球员们的重点照看对象，恨不得扯一根绳子把瓦尔迪捆起来，省得他到处惹是生非，让他们防守起来难上加难。

    比赛从一开始，瓦尔迪就陷入到了前队友们的温柔陷阱中，他在客队更衣室里面听到的并非玩笑，这帮混蛋真的敢对自己下手啊。

    因为不太需要组织进攻，所以阿尔特塔这个组织型后腰就没有了任务，专职盯防瓦尔迪。

    别看这家伙平时没有太多不良嗜好，也不喜欢和大家一起去夜店潇洒，生活非常单调，看起来就是非常职业的职业运动员。

    可要是被他貌似忠厚的外表欺骗了，那你就惨了。

    这混蛋居然用一本正经的方式来爱抚瓦尔迪，表情都不带动容的，看着他那张万年没有表情的脸，瓦尔迪心头犹如一万头神兽呼啸踩踏而过，整个人都感觉不好了！

    这还不算完，一旦瓦尔迪溜进了埃弗顿的禁区，黑大个中后卫雅博马上笑嘻嘻的凑过来，从阿尔特塔手中接过接力棒，继续对瓦尔迪进行惨无人道的爱抚。

    比赛仅仅开始了十分钟，瓦尔迪都觉得自己最起码瘦了二斤，这二斤肉全变成鸡皮疙瘩甩到地上去了。

    瓦尔迪发现，现在很多球队都会用这种方式来对付自己，而且好像非常管用。

    欲哭无泪了！

    难道英足总就不能出台规则，不允许同性球员之间有太多的身体接触？

    可这显然不现实，英超之所以风靡全世界，很大程度上就是得益于激烈的身体对抗，这才是能够提升人肾上腺激素的实在东西。

    虽然整天都是基佬基佬的挂在嘴上，但真真的基佬却没有几个，大家更喜欢的是明星和嫩模。

    对付恶人的办法自然就是用恶人的方法磨回去，瓦尔迪可不想这场比赛就这么庸庸碌碌的。

    看着雅博伸出来的罪恶之手，瓦尔迪突然妩媚一笑。

    “亲爱的，在球场上太不过瘾了，要不然，今天晚上你来我家吧，我们可以好好享受一下！”

    不愧是球场上最敬业的演员，说着话的时候，瓦尔迪故意憋着气，把脸都憋红了，就感觉好像受到了刺激一样的潮红。

    看着这样一个似乎动了情的瓦尔迪，雅博瞬间打了一个激灵。

    我去，不是说瓦尔迪不是基佬么，被自己摸了几下，怎么现在这么一副欲求不满的样子？

    还要我晚上去他家？

    我的天啊！

    我可不是基佬！

    想到这里，雅博浑身恶寒，不寒而栗了！

    败退的博雅没有再敢对着瓦尔迪伸手，想法，他正想着怎么摆脱掉瓦尔迪呢。

    看见自己的计策奏效，瓦尔迪怎么会放过这样的好机会，对着雅博嗔怪的甩了一个白眼，瓦尔迪强忍着心中的恶心，又故意凑了上去，好像要黏住雅博一样。

    人家要拿小拳拳捶你小胸胸！

    雅博崩溃了，他现在非常后悔比赛开始之前听信了几个混蛋的话。

    这哪里叫“害怕基佬摸他”，这分明是等着基佬摸他啊，就算基佬不摸他，他都能主动上杆子......

    此时不跑，更待何时？

    难道还等着和瓦尔迪共度良宵啊？

    足球防线往往都是牵一发而动全身，瓦尔迪刚才在雅博的防守下几乎形同梦游，而突然被释放了出来，埃弗顿的球员们都没有来得及过来补防。

    于是瓦尔迪就这样得到了一次机会。

第253章 和美女队医不得不说的故事

    雅博一逃离自己的位置，斯科尔斯马上觉察到了瓦尔迪的空当，直接把球打到瓦尔迪脚下。

    接球转身，一气呵成，根本不需要调整，瓦尔迪就在大禁区线上一脚爆射，皮球应声入网。

    雅博刚刚为逃出瓦尔迪的魔掌而庆幸，可转眼的功夫，球队就丢球了，还是因为他出现的大漏洞，他现在已经感觉无地自容了。

    曼联球员们可没想到，防守一向顽强的埃弗顿居然这么就丢球了，感觉太儿戏，一时间都很难接受。

    队友们看向雅博的眼神也充满了疑惑。

    明明给你的任务是去骚扰瓦尔迪，可你怎么反过来被人家骚扰了，而且还恬不知耻的逃走了？

    雅博真是欲哭无泪了，谁能想到瓦尔迪居然这么无耻。

    进球后瓦尔迪很高兴，看着曾经的队友们，看着刚刚还在更衣室蹂躏自己的他们，眼神中满是得意。

    当然，瓦尔迪也没有庆祝，这是对于老东家的尊重，也是对于自己过往的尊重，对于自己情感的尊重。

    对于上赛季的埃弗顿，有一个非常好的比喻――领先时候是超级强队，平局时候是中游球队，落后时候是鱼腩球队。

    这正是因为埃弗顿的真实写照。

    领先时候打反击，打得对手欲仙欲死，不过落后时候那孱弱的攻击能力简直不堪入目。

    虽然瓦尔迪离开了，但埃弗顿的风格却没有变，所以现在落后了，埃弗顿也就没有什么可怕了。

    老特拉福德球场已经沸腾，球迷们热烈欢呼庆祝着进球，现在他们对于瓦尔迪进球的期待就如同曾经的范尼，甚至犹有过之，每个周末能够在梦剧场看见瓦尔迪的精彩演出，真是非常幸福的一件事儿！

    莫耶斯此时表情非常难看，就算比赛还没有开始太长时间，他也已经预感到，这场比赛埃弗顿无法全身而退了。

    拥有瓦尔迪的球队，打反击几乎就是无解的，这一点对于执教了瓦尔迪一个赛季的莫耶斯来说再清楚不过。

    他很想哭，如果现在瓦尔迪还在埃弗顿，埃弗顿又怎么可能成绩一落千丈，就算欧冠小组赛出线也不是没有可能啊！

    而在电视机前观看比赛的球迷们，此时第一个念头就是，瓦尔迪这货又开始祸祸老东家了！

    说来也挺有意思的，虽然这仅仅只是瓦尔迪第二个赛季，可瓦尔迪却已经有三次机会面对老东家。

    姑且将曾经把瓦尔迪扫地出门的谢周三算作他的老东家吧！

    一次面对谢周三，两次面对埃弗顿，瓦尔迪这个逗逼居然已经打进了六球......

    崩进去谢周三三个，崩进去埃弗顿三个，饶是瓦尔迪进球效率高，可面对老东家如此凶残，着实让人无语。

    这就是传说中的老东家杀手吧！

    虽然瓦尔迪面对埃弗顿进球时候都没有选择庆祝进球，表达了他对埃弗顿的尊重，可埃弗顿球迷宁愿他没有进球......

    没有进球，就没有伤害！

    现在说什么都已经晚了，瓦尔迪注定不属于埃弗顿，埃弗顿球迷唯一能够做的就是把瓦尔迪曾经在埃弗顿时候的进球回想起来，一遍又一遍，借此告慰受伤的心灵。

    比赛还在继续，不过埃弗顿的反扑就好像黎明前最后的黑暗，蹦Q不了几分钟。

    上半场最后阶段，埃弗顿的进攻已经有气无力了，结束的时候，比分依然是1:0，曼联主场领先，谁都庆祝，埃弗顿撑不住了！

    果然，实力完全无法和上赛季相提并论的埃弗顿下半场又被曼联连入两球。

    不过这两粒进球和瓦尔迪的关系不大，一个是斯科尔斯的远射，另一个是C罗的耍花枪内切射门。

    本以为这场比赛就这样过去了，不会再生波澜，可谁想到，在比赛最后时刻，又发生了意外。

    埃弗顿已经没有了多少战斗欲望，双方球员都在等待比赛结束。

    不过瓦尔迪倒是依然觉得不太甘心，倒不是他觉得进球进少了，而是被摸得不甘心。

    比赛刚开始的时候，自己可是被阿尔特塔和雅博玩弄得不轻，虽然自己吓唬走了雅博，而且还顺利破门，可瓦尔迪还是感觉吃亏。

    不行，得继续恶心恶心他们！

    想到这里，瓦尔迪就故意往阿尔特塔身边凑过去，表情要多猥琐又多猥琐。

    阿尔特塔虽然古板了一些，可到底不是机器人，又怎么可能心无波澜。

    其实他在完成自己骚扰瓦尔迪任务的时候，就已经恶心得不行，可为了赢球，他强忍着呕吐的冲动，无所不用其极了。

    虽然最终还是没能限制住瓦尔迪，但至少他尽力了，而且瓦尔迪也没能从他身上占到便宜，丢球的责任在于雅博。

    可现在比赛大局已定，怎么瓦尔迪又凑过来了？

    难道这货打算对自己下手了？

    这特么就是报应啊！

    还没等瓦尔迪上下其手，阿尔特塔已经快要崩溃了，如果不是场合不对，他一定已经跪地求饶。

    “我有妻子，我们互相恩爱家庭和睦，求你高抬贵手，放过我吧，我真的不能和你在一起！”

    以上就是阿尔特塔的心声，如果瓦尔迪能够听到的话......

    于是，阿尔特塔很无耻的跑了，反正比赛已经输了，划水不划水也没有任何意义，不跑难道等着瓦尔迪蹂躏自己啊！

    瓦尔迪很不爽，还能让你们跑了？

    于是瓦尔迪伸手要球！

    你们可以跑，可你们现在不还是得回来，难道你们还能眼睁睁看着自己进球？

    卡斯利有点看不过去了，没办法，只能冲过来给瓦尔迪放倒，破坏掉了瓦尔迪的进攻，还有瓦尔迪的计划。

    瓦尔迪躺在地上，暗自埋怨卡斯利的不解风情，怎么能破坏自己的好事儿呢！

    于是，瓦尔迪干脆躺在地上捂着脚踝，假装受伤的样子。

    吓唬吓唬你们好了！

    或许是瓦尔迪装得太像了，那凄厉的惨叫听起来感觉就好像杀猪一样，双方球员们都赶紧围过来，查看他的伤势。

    “杰米，你不要紧吧？”

    “你的脚踝还能动吗？”

    “担架快点进场啊！”

    ......

    难得双方球员在场上有一致的态度，瓦尔迪在两支球队都拥有非常好的人缘，这个时候就体现出来了。

    或许平时大家在一起可以互相不正经，但这个时候，就能够看出真正的东西了。

    瓦尔迪一边惨叫一边暗自得意，小样，哥演的像吧！

    可就在这时，突然场边传来一声爆喝――“都给我闪开！”

    然后，一个并不伟岸的身影拎着医药箱慌不迭的冲进了场内，速度简直快要追上了冲刺时候的瓦尔迪。

    所有人分明感觉到了大地的震动，随着她的跑动一起一伏......

    所有人都懵逼了！

    这是什么情况？

    曼联队的瓦尔迪疑似受伤了，你一个埃弗顿的队医冲进来干什么？

    旁边曼联的队医反应没有那么快，刚刚站起来，就看见隔壁队医已经冲进场内，瞬间心情就不美丽了！

    你是要抢我饭碗还是咋地？

    两支球队的球员目瞪口呆的看着埃弗顿队医冲进球场，说不出话来，尤其是埃弗顿的球员们，他们脑海中已经浮现过上赛季队医帮助瓦尔迪治疗时候的场景――那叫一个无处话凄凉！

    瓦尔迪正享受着双方球员们的嘘寒问暖，突然嘘寒问暖没有了，瓦尔迪不由得奇怪起来。

    咦？

    刚才是谁喊话？

    为什么这个声音如此熟悉，就好像在灵魂深处直接炸响，让自己颤抖不止？

    还没等他回味过来，就看见一个凶猛冲过来的身影。

    瓦尔迪瞬间一个激灵，腰也不酸了，腿也不疼了，咕噜从草坪上蹦起来，嗷的一嗓子就朝着相反的方向跑去，就好像被鬼追杀一样。

    你别过来！

    每次你一进场，我特么就要悲剧！

    瓦尔迪心中已经容不下再多的神兽了，感觉自己就好像遭遇了不可抗拒的克星！

    求你怜惜怜惜我！

    放过我吧！

    这如此滑稽的一幕，让大家笑翻了天！

    “瓦尔迪这逗逼演的还挺像，刚才还惨叫翻滚呢，现在居然跑得比兔子还快，好像没事儿一样，应该判他假摔，给他黄牌！”

    “恶人自有恶人磨，我感觉终于找到瓦尔迪的克星了，埃弗顿队医就是！你看看瓦尔迪那惊恐的眼神，简直让人心疼啊！”

    “还说两人没有一腿，你看看埃弗顿队医那着急的样子！一定是担心情人受伤！”

    “瓦尔迪和埃弗顿美女队医不得不说的故事！”

    “这对狗男女！”

    ......

    一场闹剧结束，最后的结果是，埃弗顿队医被红牌罚下了！

    走下球场的时候，美女脸色大澹刚才那一瞬间，她都忘了埃弗顿已经不是埃弗顿球员了，才会忙不迭的冲进球场，这回丢人丢大了！

    而瓦尔迪也如同惊弓之鸟，就差受惊后直打哆嗦了！

    最后，曼联还是在主场拿下了埃弗顿，取得了一场稳妥的胜利。

    原本瓦尔迪还打算请前队友们晚上去夜店潇洒潇洒，不过输球后心情不好的莫耶斯连夜带队回了利物浦，埃弗顿的几只牲口可不敢在这个时候触霉头。

    好吧，省钱了！

第254章 今天晚上把她让给我怎么样

    不知不觉间，瓦尔迪又多了一个绯闻女友，那就是埃弗顿的美女队医。

    虽然曝光率不如那些模特，但论长相和身材，她一点都不输给那些镁光灯下风情万种的模特。

    孤男寡女，干柴烈火，怎么可能不搅在一起？

    瓦尔迪训练结束后，满身汗水和雄性的刺激性气味，作为埃弗顿的队医，她肯定要帮着敷冰袋或者做其他检查，天干物燥的，摩摩擦擦，是不是就把持不住了？

    这其实也没有什么好奇怪的！

    这就好像是大部分男人的办公室OL情节一样，一个美貌并且身材性感的美女天天在自己眼前晃悠，瓦尔迪这个壮小伙子不嘴馋才怪呢！

    说不定两人早就搞在一起了！

    即使现在瓦尔迪回到了曼联，也阻挡不住两人的热情似火。

    这不，在球场上就毫不顾忌的开始撒狗粮了。

    这种八卦什么的最受大家欢迎了，明星们的八卦不知道养活了多少家的花边小报。

    不过绯闻刚刚传出来，马上就有人站出来争风吃醋了。

    正因为和瓦尔迪的情侣传闻，克兰茜才会成为近期非常火热的模特，而一旦坐实了她不是瓦尔迪女友的真相，那么她的地位马上就会一落千丈。

    虽然说她还可以扮演一个痴情怨妇的形象，博取一部分同情，可这绝不是长久之计，等新鲜劲儿过去，她也就无人问津了。

    所以她才会风风火火的站出来，就好像在宣誓自己的主权，保护领土完整不受侵犯。

    “这显然不过是有些人的臆测，杰米和埃弗顿的队医没有任何关系，至少在和我相处的时候，他们绝对没有发生过什么！”

    然后克兰茜又将话题转移到自己身上，倒是非常会蹭热点。

    对此，瓦尔迪没有任何表示，也没有任何澄清，反正他现在没有结婚，甚至在外人看来都没有固定的女朋友，也就无所谓花心不花心了。

    就是不知道克兰茜现在这么做，以后在克劳奇面前怎么办？

    高佬不会因为女朋友曾经被自己祸祸过，就找自己拼命吧？

    不过现在看来，瓦尔迪和高佬做队友的机会已经不大了，有了瓦尔迪，英格兰的锋线虽然算不上多么豪华，但一个萝卜一个坑，哪怕克劳奇非常有特点，却也很难再进入国家队。

    因为瓦尔迪的重生，克劳奇可能彻底悲剧了，未来的妻子被瓦尔迪弄了，国家队位置又被瓦尔迪抢了，这是什么仇什么怨？

    当然，瓦尔迪的女人不止这一个，只不过她们都不需要这种关注度而已。

    ......

    拿下埃弗顿后，欧冠淘汰赛抽签要开始了，惨烈的捉对厮杀即将上演，这远比容错性更高的小组赛残酷。

    而在淘汰赛抽签之前，欧洲足坛的另外一项荣誉评选结果出炉了。

    欧洲新秀金球奖，也被叫做欧洲金童奖，是由《都灵体育报》组织的，主要评选对象是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。

    因为和欧洲金球奖的评选方式类似，所以欧洲金童奖也被成为“21岁以下金球奖”。

    两年前金童奖第一次设立，荷兰球星范德法特荣膺此奖项，成为第一位金童；

    去年，在欧洲杯上大放异彩的小胖子鲁尼毫无悬念的把奖杯带回了家。

    不过和往年竞争相对激烈不同，今年的金童奖几乎没有什么悬念。

    瓦尔迪都已经能够在金球奖中排名前十了，那么在21岁以下青年球员中，还有谁能够对他造成威胁？

    虽然候选人中有C罗和梅西这对后来霸凌了金球奖无数年的绝代双骄，也有鲁尼、波多尔斯基、法布雷加斯这样的超级新星，但在所有人心中，金童奖得主必然只能是瓦尔迪。

    纵然梅西刚刚带领着阿根廷问鼎世青赛的冠军，并且随着巴萨拿到了西甲冠军，个人表现也非常出色，但在瓦尔迪的惊艳表现面前，似乎又有些不够看了。

    最后得票公布出来的时候，所有人都不说话了。

    瓦尔迪毫无悬念的问鼎，而且票数之高简直令人发指，后面九个人加起来都没有他一个人票数多......

    好吧，被认为是最扯淡的一次金童奖就这样结束了。

    何苦非要搞什么评选，直接把奖杯给瓦尔迪不就完了么？

    瓦尔迪也说不出来到底有多兴奋，这样的奖项，看起来名头很高大上，但实际上，就是鸡肋。

    能拿到金童奖，未必以后就一定能拿到金球奖，两者之间没有任何关系。

    而且前世瓦尔迪就知道，有几个金童奖得主虽然职业生涯前期表现相对不错，但后面慢慢就不行了，甚至逐渐淡出主流足球圈。

    鲁尼、法布雷加斯、阿圭罗......这些天才还好，一直都是足坛一线球星，各自球队的核心级球员；

    帕托和巴洛特利这两个金童奖得主就有点伤仲永的感觉了；

    帕托在米兰有过高光，但就好像一颗流星，很快燃烧耗尽了自己的能量，远离了欧洲主流足坛；

    巴洛特利作为逗逼的鼻祖，脑袋以下的世界级球星，同样有过高光，但自己作死，差点无球可踢，虽然后来在法甲踢得有声有色，但早已经不是那个“为什么总是我”的巴神了。

    至于那个超级大水货，坑了不知道多少人的安德森，瓦尔迪都不知道这货最后了变成什么样子......

    不过因为小罗的如日中天，大家都对瓦尔迪感到惋惜。

    虽然金童奖被认为是缩小版的金球奖，得奖球员未来有机会问鼎进球，然而实际上，却还要看上面前辈们的发挥。

    即使现在瓦尔迪已经有了入选金球奖前十的能力，并且保证继续进步，可在小罗如日中天的情况下，瓦尔迪拿到金球奖的可能性也还是微乎其微。

    这绝不是一个人或者两个人的观点，而是普遍的看法。

    所有看过小罗踢球的人，都会忍不住发自内心的赞叹，这就是一个为足球而生的精灵，和他的前辈大罗一样，并不属于这个地球。

    和这样的小罗生在一个时代，是所有球员的悲哀。

    如果让瓦尔迪知道大家有这样的想法，那么瓦尔迪一定会嗤之以鼻。

    没错，现在的小罗确实不属于这个星球，整个世界足坛都在为他的表演如痴如醉，前世这个赛季更是带领着巴萨登顶欧冠，为巴萨的重新崛起奠定了伟大基础，达到了个人的巅峰。

    可瓦尔迪知道，这也仅仅是小罗在最后的表演了，靡靡的场外生活让他的状态急剧下滑，从外星人变成顶级地球人，再变成普通地球人，完全泯然众人。

    所以，小罗根本不是瓦尔迪的目标，或者说，未来的小罗不是瓦尔迪的目标，他要成为的是真正的第一人。

    从《都灵体育报》主编手中接过金童奖奖杯的时候，瓦尔迪虽然面带笑容，但看不出任何激动。

    接受采访的时候，瓦尔迪也只是相对谦逊的回答了一些问题，可在场的各位都能够看得出来他的敷衍。

    没办法，球队正遭遇着恐怖赛程侵袭，谁特么有时间和你在这叨逼叨。

    如果让主办方知道瓦尔迪的内心想法，肯定直接把瓦尔迪手里的奖杯抢回去，颁给狗都不给瓦尔迪。

    回到家里的时候，瓦尔迪直接把奖杯放进了荣誉柜里面，一个多赛季以来，荣誉柜里面虽然没有重量级的奖杯，但却也渐渐丰富了起来。

    英超最佳新人，欧洲金童奖，英超银靴，英超月度最佳球员，最佳阵容，还有无数个全场最佳香槟......

    看起来其实也挺唬人的！

    当然，如果像有些人，连幼儿园时候的爬行比赛冠军奖状都放进去，那瓦尔迪是肯定比不了的。

    回到曼彻斯特后，瓦尔迪又被众人调侃了一番，狠狠被宰了一通。

    当然，这个奖项含金量实在不高，最多就是有点噱头，去年鲁尼还拿过呢，所以瓦尔迪不知不觉间已经变成鲁尼的后辈了。

    正好要观看欧冠16强赛抽签，于是瓦尔迪专门搞了一个派对，工作和玩乐两不误。

    物以类聚，最后受邀参加派对的依然还是他的几个狐朋狗友。

    C罗保持着花花公子的形象，和自己新交的女朋友正如胶似漆，所以带着女友来参加派对；

    至于费迪南德和鲁尼等人，就算有女友，也绝不会带到这个场合来，这可是他们偷腥的大好机会。

    瓦尔迪自然没有吝啬，承接派对的公司直接把这个工作也揽了过去，找了一批质量非常不错的嫩模，这让瓦尔迪又破费不少。

    不过瓦尔迪现在有一点洁癖的感觉，对于这些私生活不知道多么混乱的嫩模，瓦尔迪有点提不起兴趣，于是他又找来了克兰茜。

    当然，作为后来英格兰太太团中最艳丽的一个，克兰茜直接秒杀掉了所有的嫩模，就连C罗的女友都不知道被甩了几条大马路。

    看着队友们那羡慕嫉妒的眼神，瓦尔迪满足感油然而生。

    “兄弟，我知道她不是你的女友，今天晚上让给我怎样？”

    鲁尼凑过来，在瓦尔迪耳边非常无耻的低声道。

第255章 想象中的黑幕

    看着鲁尼手里面搂着两个嫩模的猥琐样子，瓦尔迪恨不得一脚把他踹下泳池。

    虽然瓦尔迪对克兰茜没有太多感情可言，但至少她现在是自己的女伴，对自己百依百顺，如果自己把她当成礼物送出去，或许克兰茜表面上不会介意，可实际上心里一定恨死自己。

    他可不想以后和克兰茜同床共枕的时候，身边的女人总想着弄死自己......

    况且，他自己也有点接受不了这么开放的风格，这是底限问题。

    “滚蛋，两个人还不够你玩啊！”瓦尔迪瞪了鲁尼一样，没好气的斥道。

    鲁尼悻悻的摇摇头，嘴里面嘟嘟囔囔：“我早已经过了追求数量的年纪，现在追求的是质量好不好，克兰茜一双大长腿都够我玩一年了，你真特么不够意思！”

    瓦尔迪懒得理会精虫上脑的鲁尼，带着克兰茜坐在沙发上，和旁边的费迪南德聊了起来。

    别看费迪南德比他们大了一些，可这货的性格显然更能和他们打成一片，也一点都没有老队员的架子。

    和鲁尼有青梅竹马的女友不同，费迪南德目前也是浪荡公子一个，没有固定的女朋友，或许等他真正成熟了，也就收心了。

    不过瓦尔迪却突然想起来前世发生的事情。

    09年和妻子结婚后，费迪南德生活非常幸福美满，即使外面传闻费迪南德有情人，可他们之间依然和睦。

    然而，噩耗突然降临，费迪南德妻子患上了癌症，虽然坚持治疗，可最后依然失去了生命。

    最后，费迪南德只能和三个孩子相依为命了。

    说起来非常可怜，谁能想到这个性格乐天的汉子最后会有如此遭遇。

    虽然重生了，可瓦尔迪在很多问题上依然有心无力，就好像现在，难道他能去提醒费迪南德，你的妻子未来会患上癌症？

    那太扯淡了！

    好吧，在心中为他默哀几分钟就好了，大不了未来等他们结婚之后，自己提醒着他们没事多做检查，虽然可能无法避免，但早发现早治疗，或许能改变结果也说不定。

    瓦尔迪看向费迪南德的目光已经不由自主的带上了一点同情和怜悯。

    这让费迪南德很奇怪，挠头不已。

    我有什么值得同情的？

    再看看旁边的女孩，费迪南德疑窦丛生，一头雾水。

    难道这个女孩有问题？

    那一瞬间，他的脑海中已经出现了无数种可怕的可能。

    不过很快，轻笑着摇摇头，这怎么可能呢！

    应该是自己太敏感了吧！

    闹闹哄哄，玩了一会，很快，抽签仪式开始了。

    虽然派对是嗨皮的主题，但同样，观看抽签仪式也是正事，所以大家都聚在了大厅里，打开了电视机。

    仪式很繁琐，到了哪里都永远是这样，前面讲话足足占了十几分钟，而最后可能抽签一共也用不了几分钟。

    “你们说，我们会和谁碰到一起啊？”弗莱彻有点忐忑的问。

    在所有人中，弗莱彻明显在球队内位置最低，其他人基本都是主力，而他却是轮换球员，所以他还没有别人那么的霸气。

    C罗不屑的摇摇头道：“无所谓，是谁都可以，直接干掉就好了！”

    瓦尔迪翻翻白眼，原来年轻时候的总裁这么傲娇啊。

    “我希望能够碰到AC米兰，上个赛季我们就是被他们淘汰的，这回必须得报仇！”鲁尼握着拳头，感觉斗志昂扬。

    可还没等他耍酷耍够，就被费迪南德一个爆栗锤到了桌子底下，热得一众嫩模哈哈大笑。

    “你是不是傻，AC米兰也是小组第一，我们特么怎么可能碰到！”

    鲁尼顿时觉得很尴尬，光想着报仇了，却没想到这一点。

    而此时，瓦尔迪搂着克兰茜静静的坐在一边，若有所思。

    曼联的历史已经被自己改变，从小组即遭淘汰到小组第一出线，这就是瓦尔迪带给曼联的东西。

    比利亚雷亚尔从小组第一变成了小组第二，本菲卡从小组第二出线变成了去打联盟杯，这就是连锁反应。

    而除此之外，其他小组的情况却没有发生变化，纵然有瓦尔迪这只小蝴蝶，也还影响不到那么大的范围。

    欧冠16强淘汰赛的抽签原则是同国回避，同组回避，那么，曼联可能会碰到的对手实际上也只有那么几只，不会逃出这个范围。

    去掉同为英超球队的切尔西，再去掉同组出线的比利亚雷亚尔，那么曼联可能的对手还剩下六个。

    西甲豪门银河战舰皇家马德里、德甲班霸拜仁慕尼黑、德甲传统强队云达不莱梅、荷兰双雄埃因霍温和阿贾克斯以及来自苏格兰的黑马格拉斯格流浪者。

    这六支球队可以分成三个档次：

    超级强队皇马和拜仁，不过这两支球队显然也不是巅峰期，和曼联半斤八两，碰上了，不一定谁会倒霉；

    普通强队不莱梅以及荷兰双雄，虽然他们在各自的联赛中都很有竞争力，可在欧冠的舞台上，他们更多扮演的是陪太子读书的角色，根本不会去奢望冠军，能够走到今天这一步，已经很难得。

    如果曼联碰上这三支球队中的一支，那么不出太大的意外，曼联可以顺利晋级欧冠八强；

    而格拉斯哥流浪者毫无疑问就是16强中的彩蛋了，欧足联要竖起一个鱼腩球队逆袭的榜样，借此来营造话题提高关注度，同时也告诉那些鱼腩球队――看，你们也有机会。

    无论谁碰到格拉斯哥流浪者，那就相当于被保送进了八强，别人辛辛苦苦爬楼梯，而他却做电梯，就是这么简单快捷。

    那么，曼联能遇到谁呢？

    在如此激动人心的时刻，瓦尔迪反而伸了一个懒腰，表情非常轻松。

    实际上，他很清楚，这些对手都很难给曼联造成太大的威胁，哪怕是皇马和拜仁。

    别看皇马囤积着一众巨星，可巨星们都老了，你让他们满场飞奔那叫难为人，而且皇马是典型的重攻不重守，他们抵挡不住曼联田径队的冲刺；

    拜仁虽然保持着对德甲的统治，但这个时期毫无疑问是拜仁在欧冠中最没有竞争力的时期，和德国国家队一样，处于新老交替期的他们也只是空有超级强队的名头而已，哪怕他们的精神再顽强，在绝对的实力面前，也只能黯然伤神。

    诚然，曼联并不能说拥有绝对的实力，但他们有最强大的前场，哪怕几个超级天才还没有完全成熟，也不是谁都能阻挡的。

    至于其他四支球队，曼联随便耍耍都没问题。

    抽签已经开始进行，大家屏住呼吸，等待着开奖。

    “一定要抽中流浪者啊，我想要保送！”鲁尼在胸口划着十字，嘴里面念念有词。

    其他人虽然没有鲁尼那么夸张，但却也同样认为遇到流浪者最好。

    瓦尔迪却不这么觉得，这样的好事儿怎么可能被曼联赶上？

    有人的地方就有江湖，有抽签的地方就有黑幕，尤其是欧足联的抽签，堪称黑幕的集大成者。

    为了制造各种噱头，为了让某些符合欧足联自身利益的球队走得更远，甚至为了一些莫须有的东西，欧足联一点都不介意在抽签上面做些手前，而且乐此不疲。

    堂堂欧冠16强淘汰赛，必然要有几场势均力敌的强强对话，否则一点看点都没有，谁还关注欧冠呢！

    皇马和拜仁虽然顶着诺大的名头，但依然不是顶尖强队，如果他们碰到其他小组第一的超级强队，不知道会死得多惨！

    而在小组第一中，曼联毫无疑问是最合适的，同样顶着豪门名头，但实力却不是最顶尖，非常适合与皇马拜仁碰到一起上演一出火星撞地球的强强对话。

    欧足联怎么可能放过这样的机会，而把流浪者推到曼联怀里？

    有些事情远远没有表面上那么单纯，如果你考虑的单纯了，那你就太单纯了！

    “不要做梦啦，我们不是碰皇马就是拜仁，如果特么真能碰到流浪者，我就披着浴巾去裸奔！”瓦尔迪信誓旦旦的道。

    所有人的视线突然都转移到了瓦尔迪身上，他们都不知道为什么瓦尔迪如此笃定。

    难道这货已经知道了内幕？

    然而，当抽签嘉宾把曼联和格拉斯哥流浪者抽到一起的时候，所有人的目光都从惊讶变成了似笑非笑中带着不怀好意。

    瓦尔迪也傻眼了！

    怎么可能？

    欧足联怎么可能真的让曼联碰到了格拉斯哥流浪者？

    这不科学啊！

    难道欧足联洗心革面幡然悔悟打算做个好人？

    我嚓，你做好人不要紧，你知不知道，我要裸.奔啦！

    瓦尔迪看着众人那不怀好意的眼神，欲哭无泪了，恨不得狠狠给自己几个耳光！

    让你特么嘴贱！

    “这个，刚才发生了什么，好奇怪啊，我好像睡着了！”瓦尔迪干巴巴的道，尴尬的情况下毫无演技可言。

    所有人都被瓦尔迪的无耻打败了，你就算想掩饰也找个合理一点的借口吧！

    “刚才发生了什么已经不重要，我想知道的是，你打算什么时候裸.奔呢？”

    鲁尼上下打量着瓦尔迪，满怀恶意的道。

第256章 化妆成一坨翔

    瓦尔迪现在好像吃了苍蝇便便一样难受，他怎么也没有想到，曼联居然真的中彩票了！

    想到自己刚才说，如果真和流浪者碰到一起他就裸.奔，瓦尔迪就有一种想要装死的冲动。

    看着众人不怀好意的目光，瓦尔迪觉得自己这个时候应该装怂！

    装怂的丢脸程度，也远远及不上自己亲自上阵去裸.奔。

    虽然自己本来就是头条制造流水线，可大部分头条都是自己又如何如何逗逼，要是自己因为裸.奔上了头条，那自己还不如找个地缝钻进去算了！

    “你看，今天的派对不错，要不然哪天我再搞一次？”瓦尔迪选择了迂回战术，如果请客能解决问题，那再好不过了。

    或许对于这些嫩模来说，能够参加英超球星举办的派对，是非常难得的机会，就算不能一飞冲天成为球星的固定伴侣，也能够拿到不菲的报酬，所以她们非常乐意。

    可在瓦尔迪几个牲口基友的世界里，钱不是问题，能看到瓦尔迪裸.奔才有意思。

    “请客什么的如果你愿意，我们当然没有意见，不过你就不要想着能逃避裸.奔了，这个没得商量！”

    瓦尔迪一头黑线，恨不得给自己一耳光，让你特么嘴欠！

    当然，大家也没有继续为难瓦尔迪，让他现在就脱光了去裸.奔，怎么也要给他一个准备的时间，主要是心理上的准备！

    就算是要砍头，都得给一顿丰盛的断头饭呢，这就是人性化的体现。

    几只牲口觉得他们已经非常仁至义尽了，甚至可以被奉为好兄弟的典型。

    抽签仪式已经结束了，大家实际上也只对曼联接下来的对手有兴趣，其他俱乐部谁碰到谁，他们根本不用关心，所以接下来就是派对的嗨皮时间了。

    一直胡闹到半夜，大家各自搂着女伴走进了卧室，接下来来自各个房间的叫声此起彼伏。

    瓦尔迪又沉迷在了克兰茜的大长腿中无法自拔，不知道征伐到了什么时候，才沉沉睡去。

    ......

    曼联继续着自己的魔鬼赛程。

    凭借着瓦尔迪的进球，曼联客场小胜阿斯顿维拉，比赛过程虽然艰难，但结果不错。

    接下来一轮主场面对西布罗姆维奇，大意的曼联开场就被对方的三板斧打懵了，连丢两球，虽然下半场瓦尔迪助攻范尼扳回一城，可还是输掉了比赛。

    这场失利让曼联与切尔西的积分差距又拉大了，在很多人看来，切尔西的联赛冠军已经毫无悬念。

    不过瓦尔迪依然凭借着18场15球的成绩领跑射手榜，同时在助攻榜上也继续排名第二，仅次于阿森纳的小法。

    虽然枪管热得发烫，瓦尔迪受到了无数赞誉，但他却很清楚，现在自己好像有些陷入瓶颈了。

    其实他很怀念曾经的任务系统，虽然大部分任务都很坑爹，让他完成起来非常难受，但不可否认的是，任务奖励非常丰厚，那个阶段也是自己成长最快的阶段。

    现在任务系统被自己干掉了，所谓的预设任务系统虽然很容易完成，但相应的，奖励就少得可怜，对于自己实力的提升微不足道。

    作为一名前锋，自己如果只能在反击中得分，那绝对是不合格的，毕竟曼联不是单纯的反击型球队。

    除此之外，自己练出来的内切射门很犀利，可并非作用逆天，只要对手加强防守，自己也不可能获得太多空间。

    一名射手型前锋最基本的能力其实是跑位和抢点，在这方面，范尼就是最好的榜样，与之相比，自己差得太远了，甚至来说，自己在禁区里，有时候就是在帮倒忙.

    另一方面，传威胁球的能力也苛待提高，别看自己助攻榜上有名，可大部分都是自己在反击中送出来的保姆球，就算不分球，自己也同样有把握能够进球，因此对于球队的进攻力并没有太大的提升。

    看来，自己想要成为超级射手，还任重道远啊。

    其实，现在的瓦尔迪就已经超过了前世巅峰时期瓦尔迪所达到的高度。

    风驰电掣的速度，强大的爆发力，反击中的射术，都不会逊色于前世，而且现在自己还有一脚任意球，另外内切射门也有模有样，再加上其他一些非关键辅助性的特性，这并不奇怪。

    但这可不是瓦尔迪想要的终点，自己辛辛苦苦逗逼增长实力，可不仅仅是为了早一些达到巅峰。

    自己的目标可是要成为世界足坛第一人，自己现在可远远没有达到这个水准。

    ......

    打完西布罗姆维奇后，球队难得放假一天，这也没有办法，圣诞节到了。

    能够在密集的赛程里得到喘息的机会绝对是最幸福的一件事，饶是年轻的瓦尔迪也感觉到有些吃不消了。

    本想圣诞节在家好好休息，放松一下紧绷的神经，可还没等他把想法付诸行动，就被几只牲口破坏掉了。

    “别闹了，好好休息一天不好么，搞什么圣诞化妆舞会，累不累！”瓦尔迪一脸的不情愿。

    鲁尼瞪了瓦尔迪一眼，威胁道：“上次你可是说要再请客搞派对的，要不然你现在就裸/奔？”

    好吧，瓦尔迪败退了。

    破财免灾嘛！

    不过这种圣诞化妆舞会和上一次的派对绝对不同，要正经很多，至少不会找那么多嫩模。

    向全队发出邀请，这也算是在训练场和比赛场外沟通感情，对于增加球队凝聚力是有好处的。

    然而，除了一些年轻球员，那些已经成家的老将都委婉的拒绝了邀请，他们更愿意在家和家人一起过节。

    好吧，实际上参加的还是那些人，只不过多了一些年轻人罢了，相应的，嫩模们又得到位了。

    所谓化装舞会，顾名思义，肯定不能以本来的面貌参加，那会让人嘲笑死的。

    瓦尔迪在埃弗顿时候，也参加过类似的舞会，只不过那时候的主题是万圣节鬼怪。

    还记得自己扮演了一个东方的僵尸，惟妙惟肖，如果出现在东方大地上，肯定能够吓倒一片人。

    可惜，当时就没有一个识货的，完全不知道瓦尔迪玩的是什么梗，还以为他是要单纯的扮丑呢，受尽了嘲笑。

    那么，这一次自己化妆成什么才能震慑全场呢？

    很快，瓦尔迪就有了答案。

    嘿嘿一笑，如果这一次自己还能像上次一样尴尬，自己发誓再也不参加化装舞会了。

    场地还是上一次的场地，瓦尔迪提前做好了准备，现在搞起派对来，瓦尔迪已经轻车熟路。

    到了晚上，嫩模们一起到来，这些模特显然也经过了精心的准备，即使她们觉得很麻烦，但如果能够凭借自己的装扮赢得球员的欢心，那就真赚大了。

    有扮演成玛丽莲梦露的，有扮演成戴安娜王妃的，有扮演成白雪公主的，甚至还有一位扮演成了灰姑娘，不过她已经和瓦尔迪打好了招呼，12点的时候就会准时变身为美丽的公主......

    好吧，这群小娘们！

    球员们也陆续到来，这帮混蛋也别有用心。

    虽然看起来只是普通的化装舞会，但如果自己扮演的角色是全场最闪亮的，那自己得多有成就感。

    所以，大家明里暗里都会进行比较，哪怕不是最吸引人的，也不要最无人问津。

    鲁尼化妆成了机器猫小叮当，胖胖的样子倒是很合适；

    费迪南德化妆成了堂吉诃德；

    弗莱彻化妆成了哈利波特，而有意思的是今天有一个嫩模化妆成了赫敏，显然，在这个普遍认为最后两人会走在一起的年代，他们之间今晚注定要发生一些故事了；

    瓦尔迪可不会去剧透，这样很不道德！

    不过更加臭屁的还在后面，C罗居然什么都没有装扮就来了，用这货自己的话说，他扮演的是他自己......

    还有比他更自恋的么？

    对此，瓦尔迪表示无言以对。

    等大家都到齐了，晚会正式开始，而瓦尔迪这个举办人却在这个时候失去了踪影。

    别墅里面乱哄哄的，谁也不会察觉到少了一个人，就连和瓦尔迪一起来的克兰茜都没有发现自己男伴失踪了，她正和其他人聊得开心。

    瓦尔迪倒不是真的消失，而是钻进了他之前委托别人精心打造的道具之中。

    这件道具放置在地上，很占地方，大约接近一米高，黑灰色，材质蓬松有质感，呈螺旋状盘旋上升，顶端是一个小尖尖......

    或许和正常大家所见体型差距太大，但只要看见了，肯定能认出这是什么东西！

    没错，这就是一坨......

    这就是瓦尔迪让人精心打造的道具。

    他可以钻进里面，内部空间很大，他并不会觉得憋屈。

    就这样堂而皇之是和圣诞树并排在一起，丝毫不觉得违和，因为圣诞树正是因为便便的营养，才会长得这么茁壮！

    不过看到这坨翔的人都觉得有点恶寒，这是圣诞化装舞会，摆圣诞树是传统，放一坨翔是为了什么？

    这或许就是瓦尔迪这逗逼的恶趣味吧！

    想想这货曾经干出来的逗比事，那么在大厅里面放一坨便便也就没什么值得大惊小怪的了。

第257章 庆祝型前锋

    化妆成这坨翔并不是为了整场化装舞会都躲在这里面猫着，否则那这一坨翔除了摆造型外，将毫无意义，暴殄天物。

    为了逼真，或者说为了营造翔的氛围，能工巧匠特意在尖端部分打开几个小孔，里面放了干冰。

    于是大家看到的效果是，这一坨翔居然还在冒着热乎气......

    所有人都啧啧称奇，感叹着瓦尔迪的重口味。

    就连克兰茜都有点害怕，他怕瓦尔迪下一次非要和自己玩重口味的游戏。

    不过感叹也只不过是一时，很快大家就转移了注意力，开始跳舞和游戏，而不经意间注意到这坨翔的时候，最多报以会心一笑。

    而当所有人都不注意这坨便便的时候，就是瓦尔迪开始整蛊的时候了。

    事先准备好了一盆用面作为基础材料的东西，用染料染成了灰黑色，干稀度适中，如果捏成大小适中的盘旋状，那么一定有很多人在看见之后捏着鼻子走得远远的。

    从便便底座位置打开一口小门，放下一坨自己捏好的便便，迅速的关上小门，剩下的工作就是等着看哪个倒霉蛋会踩上了......

    倒霉蛋没有让瓦尔迪等多久，那个准备扮演灰姑娘变公主的嫩模一个不小心正好踩中。

    噗呲！

    这个声音并不大，也没有引起别人的注意！

    可嫩模的一声惊叫却让所有人视线都转移了过来。

    灰姑娘赶紧抬起脚，赫然发现脚下是一坨翔，而且是被踩扁了的翔，差点没有直接晕过去！

    太丢脸了，自己居然踩到了一坨便便！

    那一刻，她感觉所有人看向自己的目光都是鄙视外加怜悯的。

    确实，所有人围成一圈，窃窃私语。

    不过大家关注的焦点却是，为什么大厅会突然出现了一坨翔！

    这是化装舞会的大厅，又不是卫生间，怎么可能无缘无故的出现一坨便便？

    感觉就好像天方夜谭一样！

    而瓦尔迪透过几个小孔看到了众人的表情，心中满意级了，要的就是这种效果。

    很快，承包派对公司的员工收拾走了这一坨已经被踩扁的翔，派对也得以继续进行。

    只不过众人究竟还有多少兴致，就很难说了！

    过了好久，气氛才终于又热烈起来，而那个灰姑娘已经灰溜溜的离开了，她真的不好意思再出现在众人面前。

    然而，接下来瓦尔迪可不会满足于玩得这么小了。

    看准有人路过，瓦尔迪迅速打开小门，手中握着一小坨，直接往别人的腿上或者鞋上抹，再迅速的收手关门，他居然把自己恐怖的爆发力完全用在了这地方。

    第一个嫩模根本没发现瓦尔迪的罪恶之手，只是感觉自己腿被摸了一下，完全没有在意，依然玩得很嗨。

    而瓦尔迪则继续进行着自己的罪恶计划，丝毫没有怜香惜玉的意思，频频出手。

    一直到第三个人，才敏感的惊叫一声，然后发现了自己腿上那被抹上去的翔，那一刻，女孩花容失色，都要无地自容了。

    她的惊叫自然引来了大家的注意，而看到她腿上抹着的东西，所有人都感觉自己的胃里在翻腾着。

    这是什么情况，一个好好的化装舞会，先是有人踩到便便，现在又有人蹭到了腿上，难道她刚才去卫生间了？

    而她这一下也让刚才那两个被瓦尔迪抹过的女孩儿感觉不太对，再低头一看自己腿上居然也有类似便便的东西，差点没直接疯掉！

    整个派对乱成了一团，惊叫声连连，甚至有人觉得这可能是什么灵异事件。

    可一提到灵异事件，几名曼联球员马上灵光一闪，想到了上一次客队更衣室的密室杀人案。

    作案手法相似，都是隐藏起来整蛊，这就是瓦尔迪一贯的手法。

    再想到现在瓦尔迪的诡异消失，答案就已经接近浮出水面。

    而瓦尔迪蹲在便便伪装里面，看到大家聚在一起讨论，也没有在意，他可不相信这群四肢发达头脑简单的牲口能通过蛛丝马迹找到真相。

    反正已经整蛊结束了，现在瓦尔迪要做的就是让派对转移到庭院里，自己悄悄溜出来，如果方案行不通，那么大不了在便便伪装里面多呆一会，呆到派对结束。

    “肯定是杰米干的，就这货喜欢玩这些整蛊的事儿！”

    “没错，如果把他找出来，我一定把这些便便塞进他嘴里！”

    “加我一个，让他吃便便还不算，然后把他扒个精光，直接丢出去裸奔算了！”

    ......

    很快，线索就被追查到了事发地点，大家发现，刚才踩便便和被抹便便都发生在那一大坨突兀的便便旁边，那么答案已经呼之欲出了。

    于是，大家狞笑着慢慢围向了瓦尔迪扮演的那一大坨便便。

    瓦尔迪察觉到了不对，就想要开溜，稍稍提起，踮起脚就想要移动着便便装扮转移阵地，继续留在这里危险系数太高。

    众人看见这一坨便便居然自行开始移动，更是已经确定了答案，然后迅速把它围了起来。

    瓦尔迪这一坨便便撞到了一个人身上，差点弹了回来，这时，他已经无路可走了。

    感觉自己要糟糕，但决不能这么坐以待毙。

    突然掀开便便盖子，瓦尔迪一跃而起！

    “Surprise！”

    瓦尔迪突然大声喊道。

    “惊喜不惊喜？”

    不过显然，瓦尔迪想要这么简单的就把事情遮过去是没有可能了。

    或许那些嫩模没有勇气对瓦尔迪出手，可他的几个好基友可一点都不会给他留面子。

    拳拳到肉，噗噗炸响！

    “让你作死，差点把派对都搞砸了！”

    “让你往我女伴身上抹便便，搞得我一点兴趣都没有了！”

    “今天不让你吃便便吃个饱，我以后退出职业足坛！”

    ......

    几个牲口一边猛揍瓦尔迪，一边也在嘴里面宣泄着，瓦尔迪可着实让他们恶心得够呛，好好的派对搞得索然无味。

    如果不是瓦尔迪最后找到机会溜出包围圈，恐怕几个牲口一定已经扒光他带着游街示众了！

    瓦尔迪过了一个不算平安的平安夜，但他还是很开心的，因为系统核算的时候，场外逗逼让他又得到了一点自由特性点数。

    ......

    球队重新集结训练后，队员们马上感受到了风暴将至的气氛，弗格森和奎罗兹的严肃让球员们都有点紧张。

    没办法，曼联在英超里面被切尔西压制，虽然距离不算特别远，但切尔西的稳定简直无懈可击，再加上曼联本身就发挥不稳定，如果再继续下去，此消彼长，曼联铁定无缘冠军了。

    而且曼联与切尔西的阵容相比，板凳深度远远不够看，等欧冠淘汰赛开始，双线作战的时候，曼联就更没有机会追赶切尔西了。

    所以圣诞节后到欧冠淘汰赛开始这个阶段，曼联一定要在联赛中追上切尔西，否则到时候也只能放弃掉联赛专攻欧冠。

    至于接下来对阵伯明翰的比赛，弗格森更是下了必杀令，拿不下对手，以后大家都不要想着有假期了。

    对于弗格森的铁腕，瓦尔迪比谁都更清楚，谁要是敢挑衅他的权威，就只有滚蛋的下场，所以他觉得自己最近还是老实一点吧，不要去触霉头。

    在比赛之前，瓦尔迪特意在系统中预设了任务，上一次没有完成的逗逼庆祝进球，这一次一定要完成。

    伯明翰的能力并不算强，但坐镇主场的他们显然不希望曼联轻轻松松就拿走一场胜利，所以抵抗得非常顽强。

    怎奈何在弗格森的重压下，曼联球员不敢不拼命，所以，伯明翰的努力最终化为了泡影。

    比赛第15分钟，斯科尔斯就用标志性的禁区前沿劲射帮助曼联首开记录，一球在手，剩下的比赛就非常容易打了。

    瓦尔迪虽然同样高兴球队取得领先，但这球不是自己进的，他表示很不开心，自己还想要逗逼庆祝进球呢。

    不过这没关系，即使不是自己进球，也阻挡不了自己抢镜的决心。

    并非瓦尔迪喜欢抢镜，而是他觉得无限花式抢镜应该也算在逗比的范畴中，哪怕含金量不高，但积少成多，也是能收获自由特性点数的。

    至于怎么抢镜，甚至都不需要瓦尔迪特意去想，前世不就有现成的榜样级人物么！

    天王盖地虎，看我大吉鲁。宝塔镇河妖，数他最风骚。

    作为一名“庆祝型前锋”，大吉鲁可谓是功底深厚，无人能出其右。

    队友进球，他永远是冲在最前面和进球者拥抱庆祝的那一个；

    哪怕是从替补席上飞奔过去，晚了一步，他也要跳得最高，高高在上，摆造型亮相抢镜；

    如果想要再表现得激动点，那么干脆一把推倒进球的人――让你N瑟，老老实实躺着吧，把镜头都给我！

    有这样一个典型人物在，瓦尔迪哪里还需要自创抢镜姿势，直接照搬照抄就可以了。

    现在，让我也变成一名“庆祝型前锋”吧

    想到这里，瓦尔迪直接冲过去，一把推倒了进球后本来并不太兴奋，只是和队友击掌庆祝的斯科尔斯，然后附身下去，对着一脸懵逼的斯科尔斯大吼一声――进球真特么漂亮！

    被说是斯科尔斯了，其他队友们也是张大了嘴巴说不出话来。

    请问，一个进球而已，你至于这么激动么？

    你是要吃人啊？

第258章 摸头杀

    看台上的曼联球迷因为斯科尔斯的进球而欢呼雀跃，视线所限，他们虽然看到了瓦尔迪把斯科尔斯推倒，却也没有想太多。

    可电视前的球迷们就不是那么回事儿了，转播镜头完全捕捉到了这个画面，瓦尔迪疯了一般的兴奋，斯科尔斯被推倒后的懵逼，全都完整体现了出来。

    所有，球迷们愣了一下后，都非常欢乐，因为他们又看见了那个熟悉的瓦尔迪。

    “这逗逼又开始抢镜了，尼玛不是他进的球，特么比斯科尔斯还激动，抢镜到了这种程度，也是没谁了！”

    “或许瓦尔迪的思维并不单纯，他在为斯科尔斯进球而高兴，也许两个人真有什么不可描述的秘密也说不定呢！”

    “别闹，现在瓦尔迪和C罗是一对儿，斯科尔斯就别跟着插一脚了好不好！”

    “不管怎样，我觉得庆祝型前锋这个名头冠在瓦尔迪头上应该是没有问题的吧？”

    ......

    场上曼联球员们虽然意外了一下，但还是激动的继续庆祝起了进球，既然斯科尔斯已经倒地了，那就不能浪费了，于是众人纷纷压了上去，玩起了叠罗汉。

    等众人散去，斯科尔斯已经好像被吸血鬼吸干了血的人干，都快要没有呼吸了。

    好可怜，好凄惨！

    说起来，斯科尔斯作为最低调的中场大师，总是在球队最需要他的时候出现，或许很多时候你并不能感觉到他的重要性，但失去他的时候，你就会知道，自己到底失去了什么。

    这货的职业性绝对是所有职业球员的典范，没有任何场外花边新闻，低调得全世界都关注的曼联队里面就好像没有这个球星一样，唯一让人忍俊不禁的就是他总是在训练结束后扛着大麻袋好像农民工一样回家......

    想一想吧，这货连经纪人都没有，你说他得有多低调。

    其实瓦尔迪是不太愿意去整蛊斯科尔斯的，甚至来说，从瓦尔迪加盟到曼联，两人说过的话都没有超过十句，斯科尔斯就好像一个虔诚的清教徒，没有任何娱乐生活。

    不过谁让斯科尔斯现在进球了呢，那我只能对你说声抱歉了！

    看着生姜头爬起来时候那种幽怨的眼神，瓦尔迪悄无声息的溜走了！

    你没看见是谁把你推倒的！

    你没看见！

    你没看见！

    ......

    瓦尔迪在心中默念着咒语，如果用这种方式能把斯科尔斯催眠，他一点都不介意让他失去记忆。

    抢镜成功，接下来继续！

    比赛重新开始后，伯明翰不甘心失败，加大了进攻投入，在中场和曼联厮杀，异常悍勇。

    不过这并不代表他们就可以真的和曼联相抗衡而不落下风，很快，伯明翰的攻势就被曼联给压制了回去。

    上半场第28分钟，瓦尔迪左边路和吉格斯做了一个二过一配合，然后突然在45度角位置起脚传中，虽然脚法没有传中大师那么凌厉，但跑出来位置的鲁尼还是一头把球顶进了球门。

    上半场刚刚过半，曼联已经两球领先，这样的比赛，不要太轻松！

    鲁尼进球后发疯了一样的庆祝，他想要跑到曼联球迷所在的看台下和远征军互动。

    可还没等他冲到看台下，就被斜刺里杀出来的瓦尔迪拦住了！

    瓦尔迪可没和他客气，在鲁尼那诧异的眼神中，一把把他推了一个跟头，因为鲁尼冲劲儿太大，就算摔在地上都打了一个滚，才停了下来。

    这回轮到鲁尼体验刚才斯科尔斯的懵逼了！

    不过瓦尔迪可以没一点道歉的觉悟，他兴奋的对着其他球员挥挥手，招呼大家一起过来庆祝，就好像进球的是他一样。

    不由分说，直接扑了上去，把准备起身的鲁尼又压趴下了，而陆续冲过来的队友们又陆续扑上去，叠罗汉再次出现。

    鲁尼在最下面，感觉自己都要被打桩机打进地里面去了，那一刻，他真的开始怀疑人生！

    我进球了，为什么要接受这样的惩罚？

    不过此时，在倒数第二层的瓦尔迪也同样不好受，虽然身下有鲁尼这个肉垫子，可上面的重力太大，他也快喘不上气来了。

    他有点后悔，虽然他对着球员们招手要他们过来庆祝，可自己为毛要先扑上去，等着最后不好么？

    不过鲁尼可不像斯科尔斯那么好说话，起身对着瓦尔迪嘿嘿一笑，然后就是一记下勾拳，这是拳击手鲁尼最擅长的拳路。

    ......

    好吧，抢镜任务结束，不能做得太过分，而且他也不觉得曼联还能再进几球，伯明翰眼见胜利无望，肯定不会再攻出来了，要不然等着他们的就是一场屠杀。

    可瓦尔迪严重低估了伯明翰的刚烈程度，让他没想到的是，两球落后的伯明翰在主场球迷的激励下，毅然决然的选择了继续攻出来，非要和曼联拼个你死我活！

    好吧，哪怕是竞争最激烈的英超，鱼腩赢豪门都不算冷门的英超，也不是每支鱼腩都能咸鱼翻身的。

    伯明翰就是最好的证明！

    瓦尔迪觉得这群壮士值得钦佩，但并不值得学习！

    因为在接下来的时间里，伯明翰被曼联彻底打花了。

    上半场临近结束，反击中王老吉左路连续过掉了伯明翰两名防守球员后，往中路送了一脚保姆球，C罗又右路一直冲到了前点铲射得手，3:0。

    瓦尔迪真心无语，明明已经没希望赢球了，怎么就不能老老实实的防守呢？

    倒不是他不愿意球队进球，主要是他还想要抢镜呢，可他现在距离C罗有点太远，等他跑过去，黄花菜都凉了。

    可为了自己庆祝型前锋的称号，就算再远，瓦尔迪也得笑着跑过去，哪怕他心里在流泪。

    C罗此时还没有后来那么霸气的钉子步，象征性挥舞了几下拳头发泄下，然后感谢了一番助攻的吉格斯，最后又和几个队友击掌相庆，就算结束庆祝了，毕竟这种锦上添花的进球，远没有扳平比分甚至绝杀球那么激动人心。

    可就在大家慢慢往回走的时候，却赫然发现，瓦尔迪风风火火的冲了过来。

    你要干什么？

    C罗脑海中浮现出了刚才斯科尔斯和鲁尼被推倒的画面，再想想后来叠罗汉时候两人的惨状，瞬间不寒而栗，一种不好的预感涌上了心头。

    瓦尔迪这逗逼今天抽风，好像专门和进球的人过不去。

    C罗觉得自己应该溜走了，否则他也避免不了被瓦尔迪推倒的结果。

    可还没等他把头脑中的意识传递到脚下，瓦尔迪就已经冲到了他面前，让他骇然失色。

    那一刻，C罗甚至已经闭上了眼睛，等着自己被推倒，并且已经做好的防护准备，至少不会那么疼。

    可就在大家都瞪大眼睛惊讶的时候，瓦尔迪已经停在了C罗的面前，出人意料的是，瓦尔迪根本没有伸出自己的邪恶之手。

    其实也不对，瓦尔迪并不是没有伸手，而是并没有伸手去推倒C罗，而是把自己的手伸到了C罗的头上。

    这动作让人大惑不解，瓦尔迪这是要干什么？

    灌顶大法？

    俗话说男人的头女人的腰，这都是不能轻易碰触的，即使西方没有这个讲究，但至少也不是特别礼貌的行为。

    可瓦尔迪却没有这个顾忌，他邪邪的坏笑已经说明了一切。

    C罗闭着眼睛没有感觉到自己被推倒，睁开眼睛，出现在眼前的却是瓦尔迪的一只大手。

    众目睽睽之下，瓦尔迪把手摁在C罗头上，死劲儿的揉搓起来，为了方便，甚至另一手拦过C罗的肩膀，把他夹在腋下，更加方便自己施为。

    C罗懵了，有点搞不懂瓦尔迪的意思！

    我这边庆祝进球的都结束了，你用得着还得意过来庆祝一下么？

    好吧，就当做瓦尔迪又犯逗逼好了，忍一忍就过去了！

    可让C罗没想到的是，瓦尔迪就好像摸头摸上瘾了一样，摸上了就不放手，都快要把自己头发搓掉了。

    所有人都看着这一幕，感觉心头泛出疑问，难道摸C罗的头发就那么舒服，为什么瓦尔迪乐此不疲，脸上还露出了特别舒爽的表情？

    诶呀，我也好像摸一摸感受一下啊！

    所有人心中都不禁产生了这样的想法。

    可实际上，瓦尔迪却不是因为C罗的头发揉搓起来很舒服！

    舒服个屁！

    全是特么发胶！

    瓦尔迪主要是为了抢镜，而且他模仿的是传说中小将布冯的“摸头杀”。

    神布冯特别喜欢对超级前锋进行摸头杀，传说中被他进行过摸头杀的球员，进球率马上大跌，面对布冯时候甚至都搞不清球门在哪！

    他的摸头杀就是世界足坛十大未解之谜其中的一个。

    这就好像是诅咒，乖，让我摸一摸！

    然而，瓦尔迪摸C罗头发的本意并不是诅咒。

    C罗太帅了，和他在一起，有点像武大郎和武松同框出现的感觉，这让他很是不爽！

    所以，瓦尔迪一边摸着C罗的头发，一边心中默默念叨着：变成鲁尼，变成鲁尼，变成鲁尼......

    鲁尼什么样？

    头上没头发！

    没错，瓦尔迪就是希望用这样的方式把C罗的头发搓没了.......

    想一想没头发的C罗会是什么样？

    那真是太完美了！

第259章 重生瓦尔迪的故事

    一边想象着C罗秃头后的逑啵瓦尔迪一边揉搓得非常开心，一点都不顾被自己夹在腋下的C罗有何感受！

    C罗脸色涨得通红，好像要完全窒息了一样。

    倒不是瓦尔迪夹得有多紧，实际上C罗很想对瓦尔迪问一句：你特么知道你有狐臭么？

    揉搓爽了，瓦尔迪才意犹未尽的放开了C罗，C罗好像狗一样大口喘着粗气，感觉异常狼狈。

    瓦尔迪的目光一直停留在C罗的头上，他想看看，自己的揉搓到底有没有效果。

    实际上，他真的想多了，没有几十年如一日的努力，C罗怎么可能被自己搓成秃头？

    再说了，对于在乎形象比生命更重要的C罗来说，就算被薅秃头了，像鲁尼那样植发也不失为一个好办法......

    上半场结束了，瓦尔迪赶紧溜进了球员通道，回到更衣室后迅速钻进了厕所，他可不想被回过神来的几个队友堵住，那样一顿暴揍是避免不了的。

    鲁尼和C罗怒气冲冲的四处找瓦尔迪想要报仇，可他们怎么也没有想到，瓦尔迪居然已经躲到了厕所里。

    诚然，厕所味道不好，但胜在安全。

    等下半场一开始，瓦尔迪又堂而皇之的出来了！还对着他们微笑招招手！

    嘿，我在这里！

    可想而知，面对瓦尔迪这个逗逼，此时鲁尼和C罗心中的悲伤已经逆流成河！

    比赛开始后，所有的个人恩怨都要放下了，这是绿茵场，不是拳击场。

    不过这时候主队伯明翰终于老实了，或许是他们认清了形势，就算曼联并不在巅峰，但也不是他们能够随随便便就拿捏的，上半场的三个进球不就很好的说明了问题么！

    有自信是对的，但自负就不好了。

    既然对手投降了，曼联也放慢了节奏，尽量减少消耗。

    现在对于曼联而言，一场酣畅淋漓的大胜实际上还不如最低损耗的一场小胜来得更实在。

    本以为这场比赛也就这样结束了，可没想到的是，比赛最后时刻，瓦尔迪一脚40码开外很随意的爆射，居然打了对手一个措手不及，再下一城！

    甚至就连瓦尔迪都没有想到自己如此轻率的一脚居然也能够破门，看着对手门将那种绝望的表情，瓦尔迪都有点不忍心了。

    亲，相信我！

    我真不是故意的！

    可就在他这个同情心泛滥的时候，身后的队友们呼啦一下一拥而上，打头的鲁尼一把就把诧异中的瓦尔迪推了一个跟头，紧跟着用一个相扑动作泰上压顶飞扑而上，差点没把瓦尔迪压吐出来。

    剩下的队友们也没有放过这个好机会，有怨抱怨有仇报仇，没仇没怨的就当成玩游戏了，一哄而上又玩起了叠罗汉。

    这一次没有人给瓦尔迪当肉垫子，感觉自己浑身上下每个器官都发生了位移，完全错乱了！

    而更让瓦尔迪绝望的是，C罗这混蛋居然没有扑上来叠罗汉，而是蹲在自己头顶上，开始一脸坏笑的揉搓着自己的头发......

    真是特么报应啊！

    这一刻，瓦尔迪真的欲哭无泪了！

    别人进球时候，瓦尔迪抢镜；

    现在瓦尔迪进球了，别人都尼玛过来抢镜了！

    等人群散开，瓦尔迪已经和尸体没有太多区别，躺在地上仰望星空，流往心里流。

    好吧，这是一场成功的比赛，球队赢球了，自己有进球有助攻，还完成抢镜任务。

    至于最后被所有人抢镜，瓦尔迪也表示很无奈啊！

    不过这场比赛之后，瓦尔迪“抢镜型前锋”和“庆祝型前锋”的名头算是彻底坐实了，没有人比他更适合这两个称谓。

    整场比赛曼联四个进球，瓦尔迪就四次出现在进球后的画面里，并且比进球队员更招摇，更欢乐！

    这倒是很符合一个逗逼的自我形象！

    如果让他老老实实的，那个人也就不是瓦尔迪了！

    ......

    本轮比赛结束之后，英超联赛正式进行过半。

    19轮联赛，曼联取得了13胜3平3负的成绩，积42分排名英超积分榜第二位。

    虽然这个成绩相比于切尔西50分的成绩差了好多，但相比于上个赛季，曼联还是取得了不小的进步。

    要知道，上个赛季同一时期，曼联落后埃弗顿就已经不止这个差距了。

    对于曼联球迷来说，虽然现在干不过切尔西有点闹心，但他们已经看见了球队崛起重回巅峰的希望。

    C罗20岁，鲁尼19岁，瓦尔迪18岁，这三名超级新星已经成为了曼联的顶梁柱，那么未来几年三人成熟了，还有谁会是曼联的对手？

    刚刚结束的世界足球先生评选中，相比于欧洲金球奖的第七位，瓦尔迪又进步了一名。

    世界足球先生更注重名气，那么显然，瓦尔迪就要占一些优势，毕竟他逗逼的名声早已经传遍了世界足坛，就算伪球迷没看过他比赛，却也知道英超出了一个绿茵逗逼。

    借着这一波，英格兰媒体又开始了轰轰烈烈的造神行动，这一次，他们把重点放在了曼联的进步上。

    相比于上个赛季，曼联的阵容主要有几个变化。

    首先，基恩因为伤病开始几乎没怎么出场，之前又与球队和平解约，曼联失去了真正的中场核心。

    无论弗莱彻还是阿兰史密斯，都无法完全代替基恩的作用，可以这么理解，曼联的实力应该是严重下滑的。

    在引援方面，门神范德萨的到来让曼联后防线安心了许多，相比于之前几个不靠谱的门将，范德萨还是很能拿得出手的。

    但范德萨一个门将恐怕无法起到决定性的作用。

    那么在球队实力应该下滑的时候，为什么曼联的成绩反而提升了呢？

    答案就在瓦尔迪的回归！

    带着英超银靴的荣誉从埃弗顿王者归来，瓦尔迪很快在曼联站稳了脚跟，并且表现越发的出色，16个英超进球排名射手榜榜首，压过了阿森纳头牌亨利，助攻更是仅少于法布雷加斯。

    如果没有瓦尔迪的进球和助攻，恐怕曼联现在别说紧追切尔西，就算是英超前四都很难。

    假如这样的表现属于范尼，那么大家可能并不会太意外，可要知道，瓦尔迪仅仅只是一个18岁的年轻球员，这也仅仅是他职业生涯的第二个赛季。

    那么未来他能够达到多高的成就，谁敢估量？

    就算现在如日中天的小罗在18岁的时候，都远远赶不上瓦尔迪吧！

    在英格兰媒体的强势吹捧下，瓦尔迪俨然已经成为超级巨星，球王接班人，和小罗是一个层次的人物。

    虽然理智的球迷们未必相信，但这样看看热闹也挺好，反正吹牛逼又不会死！

    瓦尔迪其实已经不知道说什么才好了，虽然他知道媒体们的尿性，你表现好的时候能给你捧上天，表现不好的时候能把你黑出翔，可球星们也需要媒体的曝光率，大家实际上是互相依存的关系。

    而且媒体们的吹捧让他暗爽不已，虽然他知道自己在逗逼系统的帮助下，一定能成为超级巨星，但现在就被人说出来，还是很有感觉的！

    他很奇怪，媒体们是怎么知道自己一定能成为超级巨星的呢？

    不过不管怎样，这些舆论倒是影响不到他，他每天的生活其实相对单调。

    没有比赛的日子，白天训练，训练结束后加练，加练结束后如果没人张罗去嗨皮的话，瓦尔迪就溜回家做一个宅男。

    魔兽世界是不敢玩了，只要出现在中立地区，这货马上就被乌央乌央出现的人轮，而且总是被盗号扒光装备也没什么奔头不是！

    现在瓦尔迪找到了一个更好的消磨时间办法，那就是看网络小说。

    翻墙上起点中文网，找网络小说看，虽然前世很多远古时代的小说他都看过，可由于历史局限性，肯定有很多不错的小说淹没在历史的长河中没有出头，他对准的就是这类小说。

    可看着看着，瓦尔迪就觉得有点闹心了，没办法，那时候网络小说还不成体系，虽然有神书，可大部分看了半天都不知所云，头昏脑涨。

    还尼玛不如自己写的呢！

    一个闪电劈过，瓦尔迪瞬间呆滞！

    对啊，我完全可以自己写小说啊，就写一个穿越重生成瓦尔迪的故事，名字都想好了――《我是瓦尔迪》。

    讲述一个华夏少年穿越重生成为英超励志帝，带着系统大杀四方一统足坛。

    15个欧洲金球奖，15个世界足球先生，八个英超冠军，五个西甲冠军，两个意甲冠军，欧洲杯世界杯全部拿下！

    贝利和马拉多纳都给我靠边站。

    外星人在自己面前也得老老实实的！

    如日中天的小罗都要上杆子抱自己大腿，要不然他就没有冠军拿！

    全世界的美女明星都哭着喊着要和自己滚床单，给自己生猴子......

    想一想，瓦尔迪口水都流出来了！

    尼玛，我本人现在还没达到这种程度呢！

    想一想就觉得热血沸腾！

    我决定了，就以这个为目标！

    我不写小说，我就用现实来实现！

    嗯，哪怕前面几条都实现不了，最后一条也一定要实现......

    努力！

    奋斗！

    为了生猴子，奋斗！

第260章 不走寻常路

    想着想着，瓦尔迪就觉得非常有动力，这个目标很伟大，不过就是看起来有点远。

    第二天在训练场上，瓦尔迪看向C罗的目光就是满是同情。

    真对不起，总裁，以后我要把金球奖和世界足球先生都划拉过来，可能就没有你的份了，对你来说，这真是一个悲伤的故事。

    算了，有机会想办法补偿一下总裁吧！

    瓦尔迪这样想着。

    C罗完全看不懂瓦尔迪的眼神，怎么好好的突然出现同情和怜悯了？

    一想到瓦尔迪平时的所作所为，C罗就害怕了！

    这分明是打算对自己下手的节奏啊，要不然他怎么可能会有这种眼神？

    C罗都快要哭了！

    咱能不能放我一马？

    我还年轻啊！

    以瓦尔迪的逗逼尿性来看，被他当成目标的人基本都没有好下场。

    想一想就觉得可怕！

    以至于一整天的训练都是心神不宁惴惴不安。

    谁想到，瓦尔迪根本就没有这份心思呢！

    联赛第二十轮，曼联主场轻松战胜博尔顿，瓦尔迪轮换坐上了替补席，下半场比赛快要结束的时候倒是出场溜达了一圈，可惜没有进球也没有助攻。

    哪怕瓦尔迪已经领跑英超射手榜，弗格森也不可能场场比赛都让他首发，球队内这么多名前锋需要平衡出场时间，而且适当的轮换有利于保持状态，对此瓦尔迪也没有太多异议。

    按照现在的进球效率，赛季技术的时候瓦尔迪可能打进30球以上，即使他记不住这个赛季亨利打进了多少球，但想来应该是不超过30的，那么也就是说，英超金靴已经稳了，那么即使少踢几场比赛也无关紧要。

    ......

    累计进球和助攻又可以抽奖两次，瓦尔迪没有再积攒，因为他觉得自己正处于实力增长的瓶颈阶段，积少成多，或许量变就引发质变了呢！

    怀着无限的希望，瓦尔迪进入了抽奖系统。

    光芒尚未闪过，瓦尔迪从物体的轮廓上就大概知道，这次恐怕又是一块特性碎片。

    算不上失望，也算不上开心，很普遍的抽奖结果，不好不坏，如果真的是非常牛的特性，那自己就真的赚到了。

    特性碎片――不走寻常路？

    这尼玛叫什么名字？

    系统你给特步代言了啊？

    瓦尔迪一边吐槽，一边查看起了特性内容。

    不走寻常路：增加穿裆过人和穿裆射门的成功率。

    很简单的一句话就解释了这个特性的内容。

    确实是不走寻常路。

    这是分分钟让自己穿小门的节奏啊！

    试想一下，瓦尔迪如果拥有了这个特性，在球场上真来了兴致，唰，穿裆过去了一个，唰，又穿裆过去了一个，唰唰唰，最后连门将都被穿裆了......

    能不能成为现实不知道，但至少对方球员肯定胯下凉飕飕的。

    嗯，这个特性不错！

    可惜上一次瓦尔迪合成野蛮冲撞的时候把万能碎片都用光了，现在前面还有洞察先机特性在排队呢，瓦尔迪就算想用这个不走寻常路，恐怕也要等上一段时间。

    嗯，要不然让它插个队，先把他合出来？

    其实想一想这个特性也挺过瘾的，穿裆过人那简直就是拉仇恨的神迹啊。

    假如现在和皇马较量，瓦尔迪连续穿裆过掉了肥罗、齐达内、贝克汉姆......

    那画面太美，一般人不敢看！

    那么，下一个抽奖就给自己五个万能碎片吧，我的要求不算高，真的！

    正念叨着，光芒一闪，开奖结果揭晓了！

    狂暴药水

    这是尼玛什么玩意？

    瓦尔迪之前可从来没有在商店里面见过！

    药水一系列的东西，就是不知道有什么具体作用，好奇的瓦尔迪赶紧查看起来。

    狂暴药水：服用后宿主全方位能力提升30%，持续时间15分钟，药效结束后陷入一天的虚弱状态。

    看着这瓶药水，瓦尔迪沉默不语。

    略虐。

    之前被系统拿走的超级替补特性，瓦尔迪升到了Lv3，恐怕也提升不到30%的能力，这个药水可比超级替补特性猛多了。

    不过超级替补没有后遗症，这狂暴药水有后遗症，这个就比较尴尬了！

    这简直就是双刃剑，爽完了之后，你就等着被别人爽吧！

    以前总看玄幻小说，异界的兽人都有狂暴技能，狂暴完了贼猛，见谁砍谁，不过狂暴过后就萎了，比贾宝玉还林黛玉。

    可能这药水就是从兽人身上提炼出来的，要不然怎么可能效果这么类似呢！

    不过不管来历怎么样，只要能对瓦尔迪有帮助，那就来者不拒，荤腥不忌！

    这个狂暴药水的使用场合基本已经固定下来了，比赛最后十分钟，要是球队落后或者迟迟无法打开局面，灌一瓶，直接变身绿巨人，秒杀了对手，然后比赛正好结束。

    要是时间再往前推移的话，那么狂暴时间结束，自己在场上直接就瘫痪了，让人笑话死。

    好东西，留着吧！

    今天的抽奖系统还算给力，给了瓦尔迪一个小小的惊喜，他很满意。

    从抽奖系统中退出来，瓦尔迪又进入了商店，今天该买万能碎片啦。

    拿东西，结账付钱，闪人，就好像到超市里面买东西一样方便快捷。

    咦，刚才我好像看见了什么奇怪的东西！

    瓦尔迪刚刚退出来，狐疑了一下，又瞬间进入了商店。

    果然，刚才没有太注意，这一次瓦尔迪看清了，商店居然刷新出了一个之前从来没有见过的东西。

    铁头发带：佩戴后巨量增加宿主头球能力，有效期20场比赛，售价25金币。

    我去！

    好东西啊！

    瓦尔迪正发愁自己没有新的得分手段呢，这简直就是直接给瞌睡的自己送来枕头啦！

    反击、内切射门、远射，再加一个任意球，这就是瓦尔迪现在所有的得分手段了，不算单调，但也绝不全面，至少在禁区内，自己就玩不转。

    如果自己佩戴上这个铁头发带，那么是不是在禁区里就神挡杀神佛挡杀佛了？

    系统既然说明是巨量提升，那按照瓦尔迪的估计，恐怕瓦尔迪的头球能力一跃变成世界顶级也有可能，这样一来，自己还不是想顶谁就顶谁啊！

    拿下，必须拿下！

    瓦尔迪眼眶都要冒火了，直接花钱买下来，一直看到这个铁头发带出现在系统栏位中，瓦尔迪才算是彻底安心。

    嘿嘿一笑，下次看谁能抵挡得住自己头槌的威力！

    不过瓦尔迪可没有马上戴起来，这东西平时看不出来威力，如果在训练场上带着了，那也是要算掉持久的。

    20次看起来挺多的，可也就是不到半个赛季的事儿，所以一定要节俭，至少在自己没有获得头球特性的时候，一定得省着点用，要不然自己乱N瑟，有一天真正需要头球的时候却持久耗光了，他都没地方哭去。

    ......

    从系统中走出来的时候，瓦尔迪感觉自己强力了不少，正在朝着无数美女明星哭着喊着要给自己生猴子的目标迈进，心情很是愉悦。

    哪怕周末是与阿森纳的焦点大战，瓦尔迪都没有觉得紧张，整天笑嘻嘻的。

    在切尔西崛起之前的几个赛季，英超就是曼联和阿森纳的天下，两支球队互不相让，你怼我，我怼你，轮番拿冠军。

    不过现在切尔西飞起来了，另外一支落魄豪门利物浦也拿到了欧冠，都抖起来了。

    只有曼联和阿森纳，还在蜗居着，在落魄的道路上互相搀扶着，越走越远。

    当然，这只是阿森纳球迷们聊以**的想法，实际上，曼联情况可比阿森纳好多了。

    别看法布雷加斯在中场好像万能，可阿森纳却只有他一个顶梁柱，其他年轻球员潜力有限得很，温格也不是每次眼光都好，也不是每个年轻球员都叫法布雷加斯。

    而曼联就不一样了，前场三叉戟，每一个天赋都不逊于小法，这可就是3:1了。

    作为重生人士，瓦尔迪更清楚，阿森纳的情况就是王小二过年，一年不如一年。

    勒紧裤腰带建球场，让他们根本拿不出钱来投入转会市场，球队阵容每况愈下，都快要被踢出豪门行列了。

    而当他们后来修好球场，腰包鼓起来了，也终于可以在转会市场上砸钱了，可这个时候，阿森纳已经对顶级球星没有吸引力了！

    好悲惨的故事！

    让瓦尔迪先替枪手哭一会！

    当然，现在阿森纳和曼联的对抗还是非常值得一看的，这个赛季的阿森纳实力不俗，没有了维埃拉，阿森纳居然一路杀进了欧冠决赛，不得不说，这是一个奇迹。

    另外提起一个人也让瓦尔迪斗志昂扬，那就是枪手阵中的超级神锋亨利。

    上个赛季瓦尔迪如果不是出场时间太少，恐怕就把亨利的英超金靴给抢了，最后两人也没差几球，就连球迷们都替瓦尔迪感到惋惜。

    而这个赛季瓦尔迪回归曼联，马上打出了精彩表现，现在已经在射手榜上领先亨利的，他是真的奔着英超金靴去的。

    这场比赛就是两人第一次的直接对话，瓦尔迪可不想自己的表现输给亨利！

    来吧，看看谁才是英超第一前锋！

第261章 温差签和我的护球像亨利

    这场红魔和枪手的强强对话，赛前就已经炒得非常火热，种种话题络绎不绝，就已经让球迷们大呼过瘾。

    首先是射手榜上两大射手的正面对决，在直接对话中有着更好的表现，那很能说明问题。

    亨利也憋着一口气呢，作为同样年少成名的巨星，他可不想被瓦尔迪这么一个后备超越。

    而且更要命的是，瓦尔迪都是一边逗逼一边踢球，在亨利看来简直就是不务正业，如果被这逗逼超越了，那他可就真丢脸了。

    两人的巅峰对决本来应该是激动人心的，可还没等话题发酵，就被另外一位给压过去了，这货叫温格。

    前世时候，世界足坛就流传着一个有关温格的传说，那就是――温差签。

    顾名思义，字面理解，就是温格差点就签下来......

    真正什么意思呢？

    温格总是会放马后炮，在球星真正成名后，他就会灰溜溜的说一句――老子当年差点签下XXX。

    而当收获这个评论的超级球星越来越多，大家赫然发现，如果真如温格所说，假如他真的把这些球员都签了下来，那么所有的冠军都没有别人的份儿了。

    看看这份温差签的大名单――C罗、梅西、伊布、苏亚雷斯、布冯、博格巴、德罗巴、格列兹曼......

    很惨淡！

    不知道是温格真的差点签下他们，还是仅仅他做梦时候想过要签下他们，这没人知道答案。

    以至于后面流传一种说法，如果你没被温差签，那你都不好意思说你是球星......

    据瓦尔迪估计，恐怕后世很多球星每天训练之余，就是对着上帝祈祷，让温格把自己加入温差签的行列中吧！

    瓦尔迪从来没有想到，自己有一天居然也能加入到这个行列中来，成为一名光荣的温差签。

    “瓦尔迪很出色，这一点毋庸置疑，他和亨利很相似，从前我就知道他一定会成为超级射手。”

    “曾经我们有机会把瓦尔迪带到海布里，我们的球探已经发现了他的天赋，可惜曼联比我们动作更快，所以我们现在失去了这名潜力出众的天才，如果他现在在阿森纳，一定和亨利成为枪手的黄金双枪了！”

    “我很遗憾，希望以后这样的事情不会再发生，我们会记住这一次的教训！”

    温格在接受采访的时候，抛出了这样一种说法。

    舆论一片哗然，感觉难以置信。

    当然，这个时候还没有温差签这个说法，温格也很少会如此抱怨吐槽，突然来了这么一下，自然引起了轰动。

    阿森纳和温格差点签下瓦尔迪？

    这感觉有点扯淡吧？

    瓦尔迪的励志经历几乎人尽皆知，如果不是曼联的球探慧眼识珠把他带到了曼联，瓦尔迪恐怕此时已经在一家医药公司烧锅炉了。

    怎么可能那么巧合阿森纳也有球探正好看上了瓦尔迪？

    难道说这是温格在为以后买瓦尔迪铺路？

    毕竟亨利已经29岁了，还能保持几年巅峰，等亨利状态下滑，把瓦尔迪买过来直接顶替亨利的位置多好！

    很多人都抱着这样的想法，他们现在可还没有温差签的概念。

    可瓦尔迪清楚，不是温格想买他，这只是温格习惯性的抱怨而已，或者就算阿森纳真想买他，不说曼联会不会放人，首先阿森纳就拿不出这笔钱来。

    当记者问及瓦尔迪有关这个问题是，瓦尔迪很想告诉记者，以后还会有更多人成为温格口中差点买来的人，不过想了想，瓦尔迪还是放弃了这个念头。

    假如被自己这么一揭穿，以后温格不搞温差签了，那就很没意思了，世界足坛将少了一个永恒的话题。

    “我只能说我很荣幸，我还能说什么呢？”瓦尔迪耸耸肩，表情有点无奈，又仿佛有点无人明白自己的孤冷。

    自己配合一下，逗逗这老头开心就行了，省得别人说自己不懂得尊老爱幼。

    因为这事儿，瓦尔迪在训练场上也被C罗调侃够呛。

    “本来以为你很励志呢，原来你曾经也是香饽饽啊！温格可从来没说过曾经差点签下我！”

    瓦尔迪无奈抚额，这有什么值得炫耀的么？

    “相信我，有一天温格也会说他曾经差点签下你的！”瓦尔迪用力的拍拍C罗的肩膀，郑重的道。

    他没撒谎，只是现在C罗还没有成为超级球星，等他真正有了巨星的表现，再经过温差签的洗礼，就能蜕变为真正的巨星了。

    没错，温差签就是这么牛

    ......

    或许是为了迷惑阿森纳，曼联一线队全部来到了伦敦，这回别说是首发名单，就算是大名单，媒体们都很难猜测出来。

    阿森纳目前排在英超第三名，落后于曼联，但两者之间的积分差距并不大，所以这场比赛至关重要。

    实际上，弗格森早早就安排好了首发，并且战术异常鲜明。

    主场作战的阿森纳肯定是要全力以赴进攻的，那么曼联就可以针对这一点，专门寻找阿森纳的弱点。

    鲁尼单箭头，左侧是瓦尔迪，右侧是C罗，三叉戟默契已经形成，攻击力异常犀利，而且三人的速度打起反击来会让人绝望的。

    没错，这场比赛弗格森的战略思想就是防守反击。

    为了更好在中场拦截对手，弗格森都不惜将生姜头和王老吉摁在替补席上，阿兰史密斯、弗莱彻还有朴智星三名奔跑能力强，防守出色的球员一字排开，拦截能力提升了不止一个档次。

    弗格森给温格准备的这份大礼，想必是能给阿森纳带来惊喜的，当然，也有可能是惊吓。

    反正瓦尔迪觉得老爵爷有点无赖了，人家温格心气高涨，等着和你决一死战，可临战当头，你却搬出一副乌龟壳子，温格恐怕会怀疑人生的。

    当双方球员在场上热身的时候，温格终于拿到了曼联的首发名单，那一刻，他的表情和哔了狗完全没有两样。

    如果不是顾忌风度和影响，他一定会走到客队替补席前对弗格森说一句MMP。

    我都准备拉开架势大战一场了，你居然玩防守反击！

    还要不要脸？

    还要不要豪门风度？

    可是碰上了这么生荤不忌的弗格森，温格真没有一点办法，他总不能揪着弗格森的领子去骂街吧！

    弗格森的战术安排倒是让瓦尔迪非常高兴，反正自己早已经坐实了反击型前锋的名头，防守反击才能发挥出自己最大的特点，而且就算阿森纳对自己严防死守，可总不能把自己摁在盒子里面吧，哪怕自己不出脚，分球给另外两只牲口也是一样的。

    从弗格森安排好首发阵容的时候，瓦尔迪就知道，这场比赛曼联可能要凯旋了。

    维埃拉离开后，吉尔伯托席尔瓦顶替了他的位置，成为攻守转换的核心。

    虽然被成为“移动的墙”，拦截能力出色，可在上赛季遭遇重伤后，这货始终没有走出阴影，勇猛度有所下降，那销魂的铲断都不经常出现了，虽然是一名合格的球员，但却无法成为维埃拉那样的领袖。

    现在阿森纳的进攻完全依赖于小法的组织和插上，这个赛季是小法的巅峰赛季，近乎无所不能。

    或许从阵容上面来看，阿森纳依然要强于曼联，但论及真正的战斗力，应该是势均力敌的。

    所以在曼联主动放低姿态后，瓦尔迪才会觉得曼联能赢。

    热身的时候，瓦尔迪盯着亨利大帝看了一会，这个曾经因为不敢看点球大战而躲在齐达内身后的青涩少年已经变成了胡须旺盛的大叔，岁月真是一把杀猪刀啊！

    瓦尔迪不禁想起了一句话――我的护球像亨利！

    这可能是对亨利最高的褒奖了吧！

    要知道，李义大帝可是世界足球的巅峰人物，他能这么说，毫无疑问大大提升了亨利的身价。

    突然生出了恶趣味，瓦尔迪径自走到亨利身旁。

    这一幕落在很多人眼里，顿觉不妙！

    瓦尔迪是什么人？

    这货就是一个将逗逼发扬光大，无所不在的逗逼。

    他现在去找亨利还能有好事儿？

    曼联球员们都有点懵，没有第一时间拉住瓦尔迪，等瓦尔迪走到亨利身边，他们再想要行动也晚了。

    亨利也有点懵，瓦尔迪这逗逼过来找自己干什么？

    难道是专门因为金靴之争而下战书？

    反正来者不善！

    可瓦尔迪一开口，亨利又懵逼了！

    “亨利先生，我很喜欢看你踢球，我在业余俱乐部训练的时候，你可是我的偶像呢，我想着有一天能够想你一样那么出色的踢球，我的队友都说-我-的-护-球-像-亨-利！”

    瓦尔迪做出了一副纯真的表情，就好像真的见到偶像一样。

    这副模样让亨利很是受用，几乎同等级别的球星崇拜你，这感觉别提多爽了！

    可要是穆里尼奥在场，他一定会告诉亨利，千万不要相信瓦尔迪那副貌似天真的表情，这货演技一级棒，相信他你就上当了！

    要知道上一次瓦尔迪也是这么去找穆里尼奥要签名的，可转过头来，瓦尔迪就把他的签名给卖了......

第262章 瓦尔迪喜欢有胡子的

    满足了自己的恶趣味，留下了一脸得意表情的亨利，瓦尔迪转身施施然回到了自己的半场，继续热身。

    这段插曲其实并没有引来太大的关注，毕竟转播还没有开始。

    不过瓦尔迪还是遭到了队友们一系列的盘问。

    “你过去干什么了？难道你整蛊了亨利？”

    “你是过去下战书的吧？”

    “很高兴你能活着回来！”

    瓦尔迪耸耸肩，开玩笑道：“我只是过去夸奖亨利的胡须很性感，仅此而已！”

    队友们整齐的“切”了一声，表示这话是扯淡。

    不过C罗倒是摩挲着下巴，沉思了起来――原来瓦尔迪喜欢有胡子的......

    比赛很快开始，坐镇主场的阿森纳首先开球，主场的枪手球迷山呼海啸，将主场气氛推到了最高潮。

    从一开场，枪手就没有保守，毫不加掩饰的朝着曼联发起了猛攻，那种气势，好像要把曼联生吞活剥一样。

    别看阿森纳的攻势足球漂亮美丽，中前场全是技术型球员，但如果你认为这些技术型球员不会用身体对抗，那你就大错特错了。

    进攻时候配合流畅，华丽刺激，一旦进攻被终结，这些芭蕾舞演员马上化身屠夫，拎着菜刀就冲过来了，不管犯规不犯规，先撂倒再说。

    就连冰王子博格坎普都能赤膊上阵来铲人，可想而知今天的阿森纳有多拼！

    是啊，联赛过半，就已经被切尔西甩开那么远，如果再不拼，这场比赛输了，就可以提前半个赛季宣布阿森纳退出英超联赛冠军争夺了。

    枪手的进攻确实很强，尤其在主场优势的加成下，开场一段时间打得曼联几乎没有脾气。

    三名拼命三郎型的中场都很难保证中场不被打穿，后防线上形势岌岌可危，瓦尔迪领衔的三叉戟都不得不回到禁区前沿帮助防守。

    小法虽然和瓦尔迪一样大，但成熟的中场控制力让枪手的进攻完全天马行空，这一点就连瓦尔迪都不得不佩服，仅就这个赛季的表现来看，自己的同龄人中对自己威胁最大的就是小法。

    至于梅西，虽然跟随巴萨拿到了三冠王，可他连小罗的拎包小弟都算不上，久利才是那个位置上的主力。

    顽强防守了超过十分钟，总算是让阿森纳这一波凶猛的攻势无功而返，这时候，曼联球员们的背心都已经湿透了，不仅仅是因为汗水，更是刚才紧张局势下冒出来的冷汗。

    短短十分钟的时间，小法一脚远射，亨利一次抢点，还有博格坎普打了一脚凌空，三脚威胁射门都考验到了范德萨。

    弗格森对球队的表现很不满意，站在场边大呼小叫，让球员们提高注意力，不过这显然并不是注意力的事儿。

    好在十分钟后，阿森纳的攻势暂缓，没有能够开场直接打垮曼联，让他们的士气有些下滑，趁着这个时间段，曼联总算是站稳了脚跟。

    那么，是不是也可以酝酿反击了呢？

    在瓦尔迪的眼神示意下，鲁尼和C罗同瓦尔迪一起位置前提，开始有组织的上抢。

    温格显然预料到了这种局面，并且做出了针对性的安排，阿森纳中场球员在传球过程中绝不拖泥带水粘球，拉开空间后不停的调度，就算曼联三名前锋跑断了腿，好像都没有什么有效遏制的机会。

    瓦尔迪喘了几口粗气，挠挠头，阿森纳比他想象的更难对付啊！

    上赛季在埃弗顿的时候，太妃糖面对阿森纳也没怎么吃亏，不过那时候埃弗顿的打法更加激进，也更加纯粹，反正没机会就死守，有机会就攻一波，不强求，他们的姿态放得很低。

    可曼联完全不同，虽然曼联也放低了姿态打防守反击，可曼联却是想赢的，有机会打反击要上，没机会打反击，创造机会也要上。

    这就不可避免给阿森纳可乘之机，瓦尔迪也是到现在才感受得出来。

    是啊，让一支豪门球队放下架子打反击，哪怕球员们执行了，可谁又能心甘情愿呢，最后的执行力大打折扣，看起来像防守反击，可实际上却似是而非。

    察觉到了曼联场上球员那并不统一的思想，温格在场边笑得很开心，感觉这场比赛阿森纳应该是稳妥了。

    然而，温格却忘记了，曼联或许没有绝对的实力，但却有瓦尔迪这个变数。

    上个赛季可以说是瓦尔迪一个用反击把埃弗顿带到了英超亚军，现在来到了更大的平台，瓦尔迪怎么可能表现还不如上个赛季！

    既然中后场传球抢不下来，没关系，你总不可能永远在后场传奇吧，你总要向前传吧？

    作为进攻的绝对核心，小法就是阿森纳前场的大脑和指挥官，他决定着阿森纳的进攻方向和重点。

    如果皮球不经过小法的脚下，那么枪手的进攻不说瘫痪，也是行动迟缓，完全没有威胁可言。

    瓦尔迪干脆溜到了小法身边，既然你是进攻发起点，那我直接掐死你这个点好了。

    如果队友们传球给小法，那么身体对抗能力并不出色的小法对抗拥有野蛮冲撞特性的瓦尔迪，那简直就是小公主遇上了大魔王，瓦尔迪能把他的翔都撞出来，从上下两个口......

    而如果队友们不传球给小法，那就更好了，阿森纳进攻瘫痪后，曼联的机会就来了，反正曼联场上球员都是不想打防守反击的，上去压着枪手打多好。

    抱着这样的念头，瓦尔迪和小法杠上了。

    你去哪儿我就去哪儿，反正你别想离开我两步远，这绝对是要把爱情进行到底的节奏。

    如果瓦尔迪铁了心这么对付一个人，那个人肯定很难受。

    现在小法就好像被扔上了蜘蛛网的小蚊子，怎么挣脱也挣脱不开，别提多憋屈了。

    跑又跑不过瓦尔迪，撞一下更是浑身都疼，没有了小法的组织，短短几分钟时间，阿森纳的前场进攻就乱成了一锅粥。

    就算小法强行要球，好不容易绕开瓦尔迪，刚刚触球的瞬间，瓦尔迪肯定摩托车一样冲过来就往他身上怼。

    为了不丢球，小法就不得不马上又传出去，一秒钟也不敢让球在脚下停留。

    别看这段时间阿森纳还在猛攻，可细节合理性却差了不少，完全没有套路可言。

    那么剩下的也就是两条边路起球传中，中路亨利和博格坎普去抢点了。

    亨利是超级射手没错，抢点能力不俗，但前提是别把自己当站桩中锋用，他可不是德罗巴，可以在乱军丛中杀开一条血路，让他单纯的去卡位争头球，那就好像让大学教授去工地搬砖一样浪费。

    并不是说搬砖这工作不好，只是不适合教授去干。

    至于博格坎普，这个连飞机都不敢坐的冰王子，他还敢起跳去争头球？

    所以最后的结果通常都是曼联抢到第一点解围成功，然后快速发动反击。

    当然，曼联的反击其实效果也不太明显，瓦尔迪跟着小法跑，往往来不及往前冲，而C罗和鲁尼两个人又显得势单力孤，在阿森纳有意的拖延下，很难形成真正的威胁反击。

    这种局面对双方来说其实都很尴尬，如果真取得了平局，别看这结果皆大欢喜，可实际上并没有人会高兴，两支球队的目标可都是全取三分。

    于是弗格森着急的来到场边，趁着一个死球机会，招收把瓦尔迪叫到了场边面授机宜。

    “你别总是跟着法布雷加斯，你要冲上去打反击，只有你能带球杀出重围，明白么？”老帅很激动，差点喷了瓦尔迪一脸唾沫星子。

    瓦尔迪无奈的点点头，表示自己收到。

    他也很清楚，这样的平衡其实没有意义，曼联又不是奔着平局去的。

    没办法，回到场上，瓦尔迪拉着阿兰史密斯叮嘱了一番，让他接替自己的工作，继续对小法实施定点打击，不能对他太温柔。

    阿兰史密斯刚才就注意到，瓦尔迪对小法的盯防效果特别好，竟然让这个超级中场完全消失了，那么，接下来只要自己多做身体接触，不怕小法不老实。

    给阿兰史密斯做完了榜样，瓦尔迪又回到了左边路，比赛又重新变得朴素迷离起来。

    对与瓦尔迪抛弃自己的行为，小法表示举双手欢迎，可让他没想到的是，走了瓦尔迪，又来了阿兰史密斯。

    从凶悍程度来说，阿兰史密斯甩瓦尔迪八条大马路都不止，一脑袋白毛，看着就和野兽没有区别。

    小法哭了！

    你走了，他又来！

    这就是传说中的轮X么？

    当然，阿兰史密斯没有瓦尔迪野蛮冲撞的特性，下手没轻没重，一个凶猛的撞击，这边小法就好像经历了一场严重的车祸，心理阴影老大了！

    然后小法又开始选择性的消失了，没办法，曼联的暴徒们太凶残，他想回家找妈妈。

    没错，小法这货绝对有恋母情结，要不然后来也不会找了一个比他大12岁的女友，要知道，当时那个女人的女人都已经不比他小多少了......

    反正阿兰史密斯很好的冻结了小法，而在有了瓦尔迪的参与后，曼联的犀利反击开始真正发威了！

第263章 久违的反击

    上半场第27分钟，在阿兰史密斯的逼迫下，小法传球出现失误，弗莱彻上抢拦截下了皮球。

    弗莱彻这个人其实鬼精鬼灵的，和鲁尼关系非常不错，二人组被称为“汤姆和杰瑞”，只不过一直在基恩的骂声中成长，这货的天赋都快要被骂没了，现在基恩离开，弗莱彻又恢复到了调皮本色。

    没有粘球，弗莱彻直接把球推送到了鲁尼脚下，很好的完成了自己的任务，他没有基恩那两下子，他也不奢求。

    鲁尼同样没有粘球，刚才已经很好的证明，鲁尼并不是打反击最好的发起点，虽然他能拿住球也能原地摆脱，但反击中速度提不起来。

    于是鲁尼分球给了左侧的瓦尔迪，然后飞速的向前冲刺，右路的C罗也已经启动，曼联终于又形成了三叉戟联动的犀利姿态。

    瓦尔迪领球的瞬间将球向左侧一拨，把永贝里当成柱子一样人球分过饶了过去，一个动作就把非常积极回防的瑞典人打击得够呛。

    永贝里再转头，发现瓦尔迪已经带球扬长而去，让他绝望的是，自己也被称为瑞典快马，可现在让他追赶带球狂奔的瓦尔迪，恐怕他都只能一路跟在后面吃灰。

    瓦尔迪的速度越来越快，因为在曼联得到酣畅淋漓的反击机会并不多，所以曼联球迷好久都没有看到瓦尔迪撒开脚丫子狂奔的画面了，这种极度刺激性肾上腺激素的冲刺仿佛自带BGM，让每个人都不由自主的热血沸腾起来。

    只不过海布里看台上传来的惊呼声却充分暴露了枪手球迷心中的恐惧，就是这个身影，可给兵工厂留下过不好的回忆。

    瓦尔迪并不知道球迷们的想法，在他眼中，只有面前的皮球，他的任务就是把球送进枪手的球门。

    或许是忌惮瓦尔迪好像串串一样把他们串起来过掉，右边后卫劳伦和中后卫森德罗斯两人选择了并肩迎上，两人联手拦截冲刺的瓦尔迪。

    不得不说，他们的选择很有针对性，如果他们一前一后，那么真有可能被瓦尔迪用凌波微步晃过去。

    可他们真的能让瓦尔迪害怕么？

    瓦尔迪向右侧瞄了一眼，鲁尼和C罗还没有形成中路包抄之势，而且已经有阿森纳球员盯防了上去，这个时候传球并不是最好的选择。

    嘴角微微上翘，瓦尔迪看着身前好像两尊门神一样的劳伦和森德罗斯，表情那么令人难以琢磨。

    难道你们两个以为这样就能阻挡我？

    这个笑话一点都不好笑！

    看着瓦尔迪那扬起的嘴角，虽然劳伦和森德罗斯自认为已经做好了完全的准备，完全能够封锁住瓦尔迪，可他们心中却还是咯噔一下，不好的预感笼罩上了心头。

    瓦尔迪根本没有做任何多余的假动作，什么向左向右晃动，什么踩单车，这些东西虽然华丽好看，但实际意义都是哄小孩儿的，没有一点作用。

    在枪手球迷给劳伦两人大喊助威的时候，瓦尔迪突然动了。

    直接把皮球从两人中间捅了过去，就好像把二人当成了门柱，他在完成射门动作一样。

    两名防守球员不由得发愣，瓦尔迪这是什么意思？

    难道在他们的身后已经有人接应瓦尔迪？

    那一刹那，两人情不自禁的回头看了一眼，却赫然发现，身后一片空当，只有皮球在旁若无人的朝前滚去。

    而正是这一回头，葬送了两人继续防守住瓦尔迪的可能。

    看台上的球迷们惊呼声骤然响起，声音中带着惊恐和不可思议，仿佛又陷入到了无限的绝望中。

    瓦尔迪在所有人的注视下，爆发力全开，突然启动，在两人回头的那一刹那，带着一往无前的气势，生生中两人那并不大的夹缝中穿越而过，追着皮球狂奔而去，留下了两个在原地依然保持着回头眺望状态的雕像。

    电视前的曼联球迷们已经快要高潮了，他们没有想到瓦尔迪用这样直接生猛的方式突破掉了枪手那看似牢不可破的盯人防守，这种暴力美学简直美到爆，他们已经感觉到无可抑制的冲动从脚底一直冲到头顶，肆无忌惮的跟着怒吼起来。

    如果将这一段瓦尔迪用爆发力和速度生吃的画面剪辑下来再搭配上燃爆的BGM，想必键盘和鼠标都不够那些激动并且热血沸腾的球迷砸的。

    或许很多枪手球迷觉得瓦尔迪这仅仅只是利用了劳伦和森德罗斯在那一刻转头的空隙才得意钻了空子，他这是仅仅只是对心理学的运用，不敢正面较量，根本不算英雄好汉。

    可真正懂球的人都能够看得出来，凭借着刚才瓦尔迪的启动速度和爆发力，别说阿森纳两名防守球员回头了，就算他们没回头，恐怕在那一刻都来不及给瓦尔迪关门拦下来，瓦尔迪的速度就是这么无解。

    而此刻瓦尔迪脑海中根本没有那么多想法，伴随着海布里的风在耳边呼呼作响，瓦尔迪带球毫无阻拦的杀向了禁区，那里，只有阿森纳瑟瑟发抖犹豫着是不是要出击的老门将。

    在和门将的单挑中，瓦尔迪从来没有输过，在很多门将的眼里，他都是真正的大魔王，本该呆在地底深渊，却动不动就出来吃人的那一种。

    至少目前英超还没有哪位门将能够在瓦尔迪面前幸免于难虎口逃生，尤其是单刀的时候，就算门将脱掉裤衩诱惑瓦尔迪，可能都毛用没有。

    现在就是如此，瓦尔迪面对着毅然决然弃门而出的枪手门神，一个射门的假动作就晃得他倒地侧扑，然后枪手门将就只能看着瓦尔迪轻描淡写扣球扣过了自己，然后大踏步朝着球门而去。

    看台上所有枪手球迷都已经抱着头露出绝望的表情，就算再愚蠢，他们也很难做出瓦尔迪在门前滑倒的祈祷来，因为上帝是绝对不可能帮助他们实现愿望的。

    当瓦尔迪把皮球轻轻推进球门的时候，枪手球迷全部哑口无言，一点声音都发布出来，海布里的看台上只有曼联远征军发出的兴奋欢呼声，那一刻，这仿佛不是海布里，而是遥远的老特拉福德。

    瓦尔迪兴奋得已经难以自持，激动的他嘴里面怒吼着就连他自己都听不懂的毫无意义的单词，疯狂的冲向了曼联球迷所在的看台，手里面攥着衣服胸前曼联的队徽，另一支手高举，仿佛整个世界都在他的掌握中。

    虽然进球很多，有内切射门，有任意球破门，更有禁区前沿标志性的远射，但如果不考虑进球给球队所带来的意义，那么他还是最喜欢这种风驰电掣反击后的感觉，就好像飞上了天！

    在全速的冲刺中，仿佛浑身上下每一个细胞都用尽了全力，尽情释放着所有的激情，这才是一个男人真正应该追求的东西。

    队友们也已经冲了过来，加入到了庆祝的行列中，这个进球真的太重要了，甚至可以决定后面比赛的走向。

    “真是可怕的球员，如果让瓦尔迪冲刺起来，那么我想没人能够阻挡，在这无与伦比的速度之下，他留给对手的只有深深的绝望！”

    “或许现在世界足坛有一种说法，单纯反击型的前锋会逐渐淘汰。但我现在想反问那些足球理论家一句，像瓦尔迪这种能够打出如此纯粹反击的前锋，真的会被淘汰么？”

    “或许我不敢说瓦尔迪现在是世界足坛第一射手，但如果我把他定义为世界足坛第一反击前锋，大家应该不会有任何异议吧？”

    “至少我从来没有见过一个前锋能够打进如此多的反击进球，也从来没有见过一名前锋可以把反击打得如此令人热血沸腾！”

    解说员和解说嘉宾在酣畅淋漓的进球后，忍不住对瓦尔迪无限褒奖起来，而且这也是他们内心真正的想法。

    温格在场边表情严肃，心中却已经开始骂娘，瓦尔迪这个进球让他的布置完全失去了作用，接下来如果不想输球的话，就必须拼命了！

    可他又没有办法骂的出来，这不是球员不努力防守的问题，而是努力防守了也防守不住的问题，这就很尴尬了！

    而此时，瓦尔迪刚刚从队友们的拥抱中挣脱出来，却赫然看见最前面看台上一道亮丽的身影。

    基斯蒂！

    这位天空体育的美女主持，最美丽的足球宝贝赫然穿着曼联球衣，站在了曼联远征军的最前列，这一刻，她正对着瓦尔迪招手。

    瓦尔迪愣了一下，他没有想到基斯蒂会来看自己的比赛，而且还穿着曼联球衣。

    而下一秒，一股暖流从瓦尔迪心底划过，他的表情不由得温柔了起来。

    微笑着走到看台前，瓦尔迪和基斯蒂来了一个深情的拥抱，这一幕，也惊呆了所有人。

    摄像机准确捕捉到了这一幕，而当球迷们看清瓦尔迪的拥抱对象时，所有人都哀嚎不止。

    “天啊，那是我的女神基斯蒂！”

    “基斯蒂居然和瓦尔迪搞在一起了，我不要活啦！”

    “我的女神怎么可能看上这个逗逼，这绝对是他们故意炒作的！”

    “又一个女神难逃瓦尔迪的毒手，这真是一个让人绝望的世界！”

    “看个比赛都能被人摁着头强行喂一嘴狗粮，我已经生无可恋了！”

    ......

第264章 裤裆里面掏发带

    瓦尔迪和基斯蒂拥抱着，不过枪手球迷就没有那么友善了，嘘声震天。

    就连裁判都看不惯瓦尔迪和基斯蒂这种随处撒狗粮的行为，走过来要瓦尔迪赶紧回到场上继续比赛。

    “我等你电话！”基斯蒂在瓦尔迪耳边轻声道。

    瓦尔迪笑着点点头，挥挥手，告别女神，又一次回到了场上。

    队友们都对瓦尔迪惊为天人，怎么也没想到这个逗逼居然不声不响的拿下了全民女神基斯蒂。

    “你怎么和我的女神搞到一起的？”

    “快点交代，不然我弄死你！”

    “我的女神啊，今天我必须要和你决斗！”

    队友们的反应都是激动，就好像瓦尔迪把他们绿了一样，对于美女，谁又没有一份美好的幻想呢！

    而最后鲁尼的话让瓦尔迪都差点崩溃了！

    “我能和你交换女伴么？”

    瓦尔迪毫不犹豫的对着鲁尼竖起了中指――你大爷！

    不过瓦尔迪可不会告诉几只牲口，基斯蒂正是那一次他们玩猥琐游戏时候，被他们指定给瓦尔迪的那个其丑无比的女人，否则这几个牲口一定会羞愧到上吊自尽的。

    而此时，阿森纳的球员们看着瓦尔迪直冒火，这逗逼进球了不说，更和大众女神在一起，这让他们情何以堪。

    谁不想在女神面前留下一个好印象，好不容易女神来现场看球，就算是为了看瓦尔迪，可没有挖不倒的墙脚，只有挥不好的锄头，或许女神看自己表现出色，就对自己有兴趣了也说不定呢！

    可瓦尔迪这混蛋居然就这么进球了，简直就是踏着他们的尸体在和女神调情啊！

    他们不冒火才怪呢！

    或许英超球星对于外围女嫩模的吸引力非常大，勾勾小手指就有一大票女人蜂拥而上，把你伺候得很舒服。

    所以英超球星没有缺女人的！

    但女人总也要讲个质量不是，一百个风尘女郎也不如一个女神让人来得心动，任何一个正常的男人，绝对会知道在两者之间如何选择。

    毫无疑问，基斯蒂就是他们可望而不可及的女神，可现在，女神却在别人的怀抱里。

    如果这个时候他们还能给瓦尔迪好脸色，那才叫奇怪！

    不过瓦尔迪并不在乎别人的看法，反正自己都已经是公认的大逗逼了，还有比这更让人无法接受的么？

    比赛重新开始后，阿森纳疯狂的对着曼联发动了攻势。

    在瓦尔迪看来，枪手们可能不仅仅是因为比分落后，更因为女神对自己投怀送抱......

    为什么瓦尔迪会这么想呢？

    原因很简单！

    短短几分钟时间里，瓦尔迪即使是处于防守姿态，也还是被枪手球员有意无意的撞了好几次，甚至就连刚才还和林黛玉一样的法布雷加斯都好像广告里面嗑了士力架一样，居然连怼了自己好几下！

    如果换成别人，可能瓦尔迪也没什么意见，毕竟大家各自为主，还能不让别人发泄一下啊？

    可要是法布雷加斯，瓦尔迪就不高兴了！

    你这货有那么严重的恋母情结，你不去找大妈聊天，怎么也对基斯蒂有想法？

    呃，瓦尔迪突然愣住了，好像自己有点错怪法布雷加斯了。

    基斯蒂今天已经26岁，虽然还在女人的黄金年龄，但对于才刚刚18岁的法布雷加斯来说，也是不折不扣的大姐姐，这样一来，这货对基斯蒂有想法好像也不足为奇。

    不过阿森纳的猛攻倒是让曼联颇为吃不消，进球后难免有些松散，差点没有招架得住。

    当阿森纳忘记华丽抛却身段，那么他们能够发挥出来的攻击力简直难以想象。

    上半场第31分钟，法布雷加斯禁区前沿弗莱彻的防守后一脚爆射，皮球擦着左侧立柱飞出了底线；

    第33分钟，枪手卷土重来，永贝里的传中被费迪南德解围，吉尔伯托席尔瓦抢到了第二落点，直接打了一脚凌空，不过这脚突然的射门却被范德萨神勇化解；

    第34分钟，亨利左路连续突破防守，来了一脚内切射门，只不过旋转弧度不到位，砸在右侧立柱上弹飞了出去；

    ......

    阿森纳的猛攻让曼联狼狈不堪，三名中场疲于奔命，却依然难以改善被动的局面。

    甚至就连瓦尔迪都因为防守动作过大而吃到了一张黄牌，可想而知，场面是有多么的惨烈。

    一个火力全开的阿森纳，没有人敢说完全可以防得住，就算是切尔西的钢铁防线，也未必做得到。

    终于，曼联还是丢球了。

    上半场最后时刻，依然是小法挺身而出，用一脚远射攻破了范德萨把手的球门。

    而在进球后，裁判很快就吹哨结束了上半场的比赛，两队带着1:1的比分回到了更衣室。

    这个进球对于曼联的士气打击很大，最后补时丢球，运气实在太糟糕了。

    不过这个进球却也点燃了曼联的战斗意志。

    凭什么我们就要被你们压着打！

    谁又比谁强了？

    哪怕这里是海布里，你们想要赢球，我们也要让你付出最惨痛的代价！

    看着球员们那头顶冒火的样子，弗格森就知道，自己不需要再开动吹风机了。

    果然，下半场一开始，曼联一反上半场小受的样子，朝着阿森纳发动了猛攻，差点打了阿森纳一个措手不及。

    温格可没有想到曼联居然还敢攻出来，要知道整个上半场，曼联连反击的次数都屈指可数，难道他们就不怕后防线被打爆。

    可正是因为这样的想法，阿森纳才会被打了一个狼狈，曼联差点又取得了领先。

    弗格森不得不开始调兵遣将，虽然场上球员们很能拼，但这个中场配置一点创造力都没有，很难形成持续性的压制进攻。

    所以老爵爷大手一挥，吉格斯和斯科尔斯同时上场，替下了弗莱彻和朴智星，准备拼命了。

    换人的效果是立竿见影的，曼联中场控制力一下子上升了一个台阶，开始逐渐稳住阵脚的阿森纳打起了对攻大战。

    这样激烈刺激的比赛才是球迷们最想看的。

    瓦尔迪在阵地进攻中本想习惯性的后撤去禁区外围埋伏，再不济边路也可以，毕竟禁区可不是他擅长的活动范围。

    可突然想起，自己还有一条铁头发带呢。

    这可不是普普通通起装饰作用的发带，这东西能让自己变身大铁头，谁都挡不住。

    现在不正是运用发带的最好时机么！

    然而，问题也很明显，自己怎么在大庭广众之下把发带拿出来？

    难道自己还能像上次一样直接下场跑到更衣室？

    那纯纯找死！

    一咬牙一跺脚，瓦尔迪直接把手伸进裤衩里，装模作样从里面掏出了发带，实际上却是从系统里面带出来的，只不过为了掩人耳目罢了。

    当瓦尔迪从胯下拎出一条好像绳子一样的东西的时候，所有看到这一幕的球迷都震惊了，目瞪口呆。

    尼玛，居然从裤裆里面往外掏东西？

    这逗逼真的是在逗逼路上越走越远了！

    还有人能制止这个逗逼么？

    而且你拿出绳子干什么？

    难道进攻不顺利，你就要把枪手球员们都捆起来？

    阿森纳的球员们看到这一幕，瞬间就想躲得离瓦尔迪远远的，这逗逼在球场上真的什么事儿都能干得出来。

    要是真给自己捆上了，瓦尔迪被不被罚下场另说，自己都不够丢脸的呢！

    同样，曼联球员们也傻眼了。

    你特么不嫌硌得慌？

    可就在大家对瓦尔迪这条类似绳子的物体大加揣测的时候，瓦尔迪却在所有人惊讶的目光中，把他戴到了头上！

    天啊，原来是发带！

    所有人的已经哭笑不得了，这货居然在裤裆里面藏了一条发带！

    裁判这时候都不知道该说什么才好，显然戴发带是在规则允许范围内的，而且也没有说规定不能从裤裆里面拽出发带......

    好吧，不是你想不开要玩捆绑就好，裁判真的害怕瓦尔迪又突然抽风搞事情。

    戴上发带后，瓦尔迪不怀好意的看着阿森纳众将。

    你们准备好迎接我的铁头了么？

    在本大爷的暴力头槌下颤抖吧！

    而此时，电视机前的球迷们已经快要乐开花了，明明正经的在比赛，可瓦尔迪突然就出来放毒，真是让人措手不及啊！

    “厉害了我的哥，居然藏在裤裆里面，难道那样很舒服么？”

    “今天可以藏发带，明天就可以藏枪，我仿佛已经看到了这样的画面，瓦尔迪前一秒还在卖力的踢球，下一秒就从裤裆里面掏出枪，然后干掉了不听话的对手，当然，被干掉的也可能是裁判！”

    “贩/毒集团应该和瓦尔迪学一学的，这种方式很好！”

    “这是一条有味道的发带，我想一会应该没人愿意在瓦尔迪周围三米以内！”

    “撸管我都不扶墙，就服瓦尔迪这个逗逼！”

    ......

    实际上，瓦尔迪前世还真见过有人这么干过。

    虽然记不住是哪个赛季，更记不住是谁，可他记得很清楚，一个逗逼在进球后居然从裤裆里面掏出了一顶圣诞帽，然后戴在了头上庆祝进球，因为那时候正好是圣诞节！

    和在裤裆里面藏一个圣诞帽相比，藏一条发带显然太小儿科了，所以面对快要笑疯了的所有人，瓦尔迪表示很坦然！

第265章 超远距离头球吊射

    笑就笑吧，等会有你们好看的！

    看着忍俊不禁的阿森纳球员，瓦尔迪心中恶狠狠的想着。

    既然已经戴上了发带，瓦尔迪自然没有必要继续在禁区外浪费时间，于是在大家不解的目光中，瓦尔迪施施然大摇大摆着进了禁区。

    队友们诧异不已，平时阵地进攻时瓦尔迪最不喜欢进的就是禁区，对方的高大中卫简直就是把他当成小孩子那么虐。

    可今天瓦尔迪怎么一反常态，硬要往禁区里钻？

    枪手球员们也十分不解，是谁给你的勇气？

    难道发带太紧，给他勒脑.残了？

    正好这时，C罗右路突破，连续几次假动作都没有能够晃开阿什利科尔，干脆一脚传中打到了禁区上空。

    鲁尼已经像平时一样做好了抢点准备，直奔前点而去。

    瓦尔迪虽然之前不怎么擅长头球，但没吃过猪肉也见过猪跑么，也有模有样的朝着小禁区里面冲。

    自己有发带在手，还用怕别人的防守？

    用一种轻蔑的眼神看着防守自己的森德罗斯，瓦尔迪表示自己要进球了！

    可就在他刚刚准备起跳的时候，突然从旁边森德罗斯的身上涌来了一股大力，让他一个趔趄，虽然跳起来了，可却和想象差了十万八千里，别说头球了，连用正确的姿势看球都做不到。

    这一刻，瓦尔迪心头好像经历了一场地震，而这地震是有一万头神兽呼啸而过引起的。

    我明明带上铁头发带了，可为什么连头球都争不到？

    就好像一道闪电划过心头，瓦尔迪瞬间明悟了！

    没错，发带赋予他的是无与伦比的头球能力，然而，你以为头球就这么简单而已？

    没有之前的身体对抗，没有正确的卡位，没有凌驾于别人的力量，你就想跳起来头球？

    完全是空中楼阁好不好！

    也就是说，光有头球能力还远远不行，别人卡着你的位置，你想跳都跳不起来，还头球个毛线！

    就好像樱木花道一样，在学会卡位之前，大猩猩抢篮板想怎么虐他就怎么虐他，你跳得再高都没卵用！

    这一刻，瓦尔迪就好像哔了狗一样，要多不爽有多不爽！

    本以为这个铁头发带就能够让他变成德罗巴，然后给森德罗斯虐出屎来！

    可现在却发现，自己就算戴上了发带，特么在森德罗斯面前也和小矮人一样，人家根本让你连跳都跳不起来，你头球再好也白扯。

    瓦尔迪真要哭了，这发带太鸡肋了，如果他要是有能扛住对方高大中后卫的身板，还要发带有个屁用，头球那东西练一练就出来了。

    森德罗斯这一点，自己肯定是扛不住了，要不然换另外一个中后卫试试？

    瓦尔迪顿时把目光转向了枪手另一名中后卫科洛图雷。

    好吧，算你们狠！

    瓦尔迪放弃了！

    亚亚图雷虽然身材不高，和自己一样属于五短，可架不住人家黑又硬，这货的身体对抗能力，比森德罗斯还猛，自己还有必要去凑热闹给自己找不自在么？

    心灰意冷的走出了禁区，瓦尔迪就好像一个匆匆过客，来了，又走了......

    双方球员都是无语至极，瓦尔迪这货简直与赛程激烈的氛围格格不入啊！

    一个不经意间的动作，一个不经意间的眼神，甚至都可能给比赛带入未知的走向！

    只有这个男人可以做到，他就是逗逼瓦尔迪！

    不过瓦尔迪闹心了一会后，又恢复了正常，毕竟比赛还在继续，他还要继续进球呢！

    双方的争斗已经趋于白热化，随着比赛逐渐进入尾声，双方都开始赤膊上阵拼命了。

    下半场第75分钟，替补登场的雷耶斯连续突破了两名曼联防守球员，大禁区角一脚爆射，差一点就洞穿了曼联的球门。

    而两分钟，曼联也还以颜色，瓦尔迪用同样的方式在边路突破了两名球员的防守，不过他却没有射门，而是继续走肋部吸引防守后来了一脚倒三角传球。

    后插上的斯科尔斯在大禁区线内一脚劲射，眼见皮球已经快要飞入球门，却被对手一名后卫在门线救险。

    一分钟后，曼联卷入重来，瓦尔迪大禁区外的一脚重炮激射，差点没把门柱怼飞出去......

    时间越短，双方球员越急躁，以至于精妙的传递配合打不出来，往往大家都是边路直接起球，要不然就是抽冷子远射。

    双方教练也是越来越急躁，频频站在场边指挥，试图能够改变局面。

    可一直到补时阶段，双方的进攻依然没能取得成效，裁判已经不止一次抬手看表，随时都有可能结束比赛。

    然而，就在大家都以为这场强强对话将以平局收藏的时候，场上赫然出现了让人震惊的一幕。

    C罗在对方球员的逼迫下依然顽强起脚传中，可皮球的落点并不好，甚至都没有能够进入禁区上空，而是飞到了大禁区外。

    看着翩翩飞过来的皮球，瓦尔迪这一刻感觉到了上帝对自己的垂怜！

    这是在比赛最后时刻给自己一个绝杀的机会么？

    瞬间热血沸腾！

    可我要怎么才能够打进绝杀球呢？

    禁区内是密集如蚂蚁一样的双方球员，自己身旁还有小法的贴身盯防，就算自己卸下皮球，恐怕也没办法直接去打门吧？

    突然灵光一闪，瓦尔迪看着小法的身高，他笑了。

    虽然自己怼不过森德罗斯和大图雷，难道还撞不过你这个还没有我高的法小短？

    迎着来球高高蹦起，身旁是同样跳起来对自己干扰的法布雷加斯，不过两人之间的高度差距简直让人绝望。

    跳到最高点，瓦尔迪狠狠甩头顶向了皮球，重重一击，在铁头发带的加成下，力道简直完美。

    双方球员盯着皮球飞行的路线，都等着争抢第二落点，甚至可能还没等抢完第二落点，裁判就吹哨结束比赛了呢！

    然而，皮球飞行的轨迹却让所有人猝不及防，瞪着眼，眼巴巴的看着皮球飞向了球门。

    只有阿森纳门将反应最快，他飞来的退后两步，然后高高跳起，骇然之下准备把球托出横梁。

    可让所有人都没有想到的是，阿森纳门将并没有能够碰到皮球，皮球越过了他的手掌，直接坠入了阿森纳球门的死角。

    那一刻，真的是万籁俱寂。

    哗然声顿时爆发出来，所有人都难以置信的望着这一幕的发生，就连瓦尔迪都有点懵逼。

    这球真的进了？

    还没等瓦尔迪反应过来，队友们已经疯狂的冲过来把他压在身上，歇斯底里的庆祝着进球，庆祝着胜利，没错，曼联赢了！

    “我的天啊，一个超远距离的头球吊射，这简直比世界波更可怕！”

    “瓦尔迪这是蒙的吧，这么远怎么可能用头球吊得这么准？”

    “超级绝杀，这一夜，阿森纳只有眼泪！”

    “大家总是忘记，逗逼之后的瓦尔迪最可怕，这不，又把枪手捅死了吧！”

    ......

    这个距离的头球吊射简直就是神级，足以和历史上那些伟大的相提并论！

    这一刻的瓦尔迪，就好像足球场上的神，无所不能！

    他浑身散发出来的光芒，让人不敢去直视！

    枪手球员们完全不敢相信眼前发生的一切，久久不愿意接受现实，这种打击太残酷。

    温格表情失神，输掉这场比赛，阿森纳本赛季已经没有未来可言，他知道，枪手要对联赛冠军说再见了！

    看着那个和队友们疯狂庆祝的瓦尔迪，温格已经不知道该如何形容自己此刻的心情，也不知道该如何形容瓦尔迪，或许这个年轻人未来能够改变世界足坛也说不定......

    比赛结束了，凭借着瓦尔迪的梅开二度，曼联客场从海布里带走了一场胜利，或许比赛并不如何精彩，但这三分意义重大。

    输球的阿森纳看起来已经失去了对英超冠军的争夺，而曼联，至少还有追赶切尔西的机会。

    赛后的新闻发布会上，输球的温格没有受到太多责难，毕竟阿森纳的表现很出色，大部分时间都在压制着曼联。

    阿森纳之所以输球，完全是输在了曼联有瓦尔迪......

    “对于失败，我没什么好说，弗格森爵士应该庆幸他们夏天做了一个最正确的决定，那就是把瓦尔迪带回老特拉福德。如果没有瓦尔迪，那么这场比赛可能胜利真的属于我们了！很遗憾，但有时候结果就是这么令人难以琢磨！”

    温格的讲话把曼联的胜利完全归功于瓦尔迪，事实上，他也是这么想的。

    媒体们可不管那么多，接着这股东风又开始了对瓦尔迪新一轮的吹捧，这逗逼要上天了！

    总会有些人可以毫无偏颇的看待问题，而在瓦尔迪的实力上，他们也有着自己的看法。

    什么类型的前锋暂且可以不用考虑，毕竟瓦尔迪还年轻，就算现在只会打防守反击，他也有大把的时间去练射术，变成超级射手根本不存在障碍。

    进球效率问题就更不用提了，上个赛季进球效率就是欧洲第一，这个赛季更进一步，不仅效率第一，在出场时间增多的情况下，都已经能够领跑射手榜，把亨利等一众超级射手压在了身下。

    而更让人骇然的是瓦尔迪的稳定性，还有大场面大心脏等特点。

    看看这个赛季瓦尔迪的进球，几乎出场就有进球，每场比赛都能给球队做出贡献，如此稳定，简直不像是名年轻球员。

    有很多前锋看起来进球数很高，但大部分进球都是和鱼腩比赛时候刷出来的，每每面对强队和豪门，都会不由自主的脚软，然后选择性消失了。

    可瓦尔迪不同，他可不会管你豪门不豪门，照怼不误，阿森纳和利物浦全是他的刀下鬼，至于切尔西，那就更不用提了，上个赛季，瓦尔迪就是他们的苦主......

第266章 真人版蜡像

    对于瓦尔迪在赛场上突然从裤衩里面掏出发带的逗逼行为，大家的正常反应应该是笑一笑就过去了，毕竟这只是瓦尔迪漫长逗逼生涯中的小小组成部分。

    可因为瓦尔迪最后时刻的头球吊射绝杀，有人将绝杀球与发带联系了起来，认为瓦尔迪的绝杀完全要归功于这条发带。

    虽然有点唯心主义思想，但这种巧合之下的结果，却是大家都感兴趣的。

    瓦尔迪一个从来不会用头球的人，居然能够用头顶进一个那么夸张的吊射，虽然不知道有没有破了头球破门距离的世界纪录，但至少最近好长一段时间都没有过。

    难道这真的仅仅只是一个巧合，真的是瓦尔迪歪打正着瞎蒙的？

    不，显然是发带的功劳！

    于是，瓦尔迪发带如同病毒一样席卷了世界足坛，流行了起来。

    野球场上，都是带着发带踢球的，他们都相信发带能够帮助他们打进绝杀球，就算再不济，带着装逼也不错

    更有富豪公开喊话求购瓦尔迪的发带，如果瓦尔迪把这根发带卖掉，自己的车库里瞬间就能多出来一台玛莎拉蒂

    不过这个时候，瓦尔迪却没心思管什么发带的流言，他正和基斯蒂享受着浪漫的二人世界呢。

    无论瓦尔迪还是基斯蒂，一点都没有避讳狗仔，相反，在镜头下，他们都非常的自然。

    两人都不在乎是否有绯闻传出来。

    其实，已经有人把英超第一花花公子的名头冠在了瓦尔迪头上。

    少女原子猫的成员丽兹、长腿模特克兰茜、埃弗顿美女队医，还有传说中和瓦尔迪同居的一对儿蕾丝边，现在又加上了美女主持人基斯蒂，短短一年多的时间里，瓦尔迪居然已经有了这么多的女伴。

    或许他猎艳的数量不是最多的，毕竟很多球星每天晚上在夜店都有人主动投怀送抱。

    但不需要怀疑，瓦尔迪猎艳的质量绝对是最高的，不说别人，光是基斯蒂一个人就秒杀了所有人。

    天空体育美女主持人，最美足球宝贝，英格兰最性感美女女人排行榜前三名，智慧和美貌的化身，这样的基斯蒂当得起全民女神的称号。

    而正是这样一个让所有人都只可远观而不可亵玩的女神，就这样被瓦尔迪搞到手了

    对于基斯蒂能够来到现场给自己加油，瓦尔迪很感动；

    而基斯蒂则觉得和瓦尔迪这个小男生在一起很开心，很舒服；

    不过对于两人之间的关系，他们却非常的谨慎，哪怕刚刚在床上翻云覆雨，也不能忘乎所以。

    未来的事情谁知道呢！

    至少现在开心就好了！

    因为曼联下一场比赛是足总杯第三轮和低级别联赛球队的比赛，所以瓦尔迪是不需要参加的，他也得到了难得的休息时间。

    干脆就在伦敦没有回曼彻斯特，瓦尔迪和基斯蒂度过了愉快的几天。

    当然，基斯蒂有自己的工作，她还要主持节目，所以两人在一起腻歪了两天后，才依依不舍的分别了。

    而又陷入到了孤独寂寞中的瓦尔迪既然没什么事情可做，那么干脆找点场外逗逼做做日常，这也是有奖励可拿的。

    虽然没有具体策划，不过瓦尔迪觉得如果自己去杜莎夫人蜡像馆去假扮蜡像，一定非常有意思！

    想到这里，瓦尔迪马上付诸行动，直接赶往了杜莎夫人蜡像馆。

    作为伦敦的著名旅游景点，蜡像馆每天接待的游客数千名，如果运气不好，恐怕还要排上几个小时的队。

    没办法，看着长长的队列，瓦尔迪只能找到工作人员，亮出自己球星的身份，并且把自己的行动计划告诉了他们，这才得到了场馆工作人员的配合。

    瓦尔迪这种自带头条光环的逗逼，无论走到哪里都注定是那么的拉风，杜莎夫人蜡像馆虽然名气足够大，但时不时的曝光一下，也有好处，所以双方一拍即合。

    这个时候，瓦尔迪想到了团队的重要性，也越发觉得自己应该建立一个团队，专门为自己的逗逼服务。

    为了配合瓦尔迪的行动，场馆工作人员也算卖力，给他找了好几套与场馆内主题场景想配套的衣服。

    首先瓦尔迪穿上了麻布的衣服，又在衣服上和脸上涂了一些红色的染料，看起来和血迹没有任何区别，在灯光照射下，显得异常惊悚。

    没错，瓦尔迪就要是扮演一个鬼屋中的受刑者，异常惨烈的那种。

    很快，在工作人员的帮助下，瓦尔迪就进入了角色，不过为了不显得突兀，另一名工作人员回配合他一起扮演，这样显得真实。

    工作人员握着刑具，做出了狞笑的表情，而刑具前的瓦尔迪用绳子勒住脖子，双手感觉在使劲儿挣脱绳子对于脖子的束缚，长大的嘴巴，表情非常痛苦，这可能是两个世纪前非常流行的一种行刑方式了。

    因为旁边都是各种受刑的蜡像，所以他们两人并没有和周围环境格格不入。

    因为蜡像的逼真，正常人并不太可能看得出来这其中居然混进了一对儿真人。

    如果不是对蜡像馆非常熟悉的工作人员，游客肯定是看不出来的。

    这就是瓦尔迪逗逼的基础条件。

    当然，逼真的前提是瓦尔迪有足够的演技，并且保证不会因为乱动而露馅，如果因为呼吸起伏太大而被人揪出来，那就太丢脸了。

    很快，在瓦尔迪摆好造型后，参观的游客开始陆续进入。

    这是一对年轻男女，看起来好像是情侣关系，两人亲密的样子就好像拎着两袋狗粮走到哪撒到哪里，哪怕瓦尔迪不是单身狗，也感觉被虐的不轻。

    秀恩爱，死得快！

    好吧，就是你们了，让你们没事儿出来N瑟！

    瓦尔迪心里面嘿嘿一笑，表面却不动声色。

    女孩儿一路上兴致很高，不知疲倦的和每一个蜡像都合影，有时候还会模仿蜡像的姿势拍照，男孩儿虽然很累，但却始终表情轻松。

    瓦尔迪目不斜视，依然做出那副痛苦哀嚎的表情，在他心里的不断念叨中，女孩果然来到了他的身旁。

    “亲爱的，我也做一个受刑的样子，你一定要给我拍得好一点！”女孩灿烂的笑着道。

    男孩儿环顾四周，看见没人，嘿嘿一笑道：“那我们晚上也玩受刑的姿势怎么样？”

    女孩儿娇嗔一声，翻了个白眼，显得风情万种。

    情侣肆无忌惮的打情骂俏，瓦尔迪却感觉好像哔了狗一样。

    他们可别饥渴到直接在这里大战一场啊，要知道，有很多年轻人就喜欢别样的刺激。

    还好这样的事情没有发生，女孩儿跪在瓦尔迪旁边，摆出了和瓦尔迪一样的姿势，好像被绳子勒住脖子，挣脱也挣脱不开，表情痛苦绝望，如果这不是蜡像，那么一定能够听到惨叫声。

    男孩儿很认真的举起相机，对准了女孩，准备拍照。

    而这时，瓦尔迪觉得时机成熟了。

    在这个环境阴森恐怖的地方，瓦尔迪开始出手了！

    保持着表情不动，姿势不同，仅仅只是以非常非常慢的速度偏转头部，就好像转头看侧面的人。

    “一、二、茄啊！！！！！！！！”

    男孩儿正准备摁快门，完全把瓦尔迪好像僵尸般转头的这一幕尽收眼底，吓得他连茄子都没有说出来，一声撕心裂肺的惊叫，相机都被他扔飞了出去。

    女孩被自己男友的反应吓了一跳，好好的拍照，怎么突然好像抽风了一样，难道是自己的姿势表情太吓人了？

    正琢磨着，女孩儿感觉到了有些不对劲儿，下意识的左右看了一眼。

    可当她转头看向右侧的时候，正好和瓦尔迪面对面，两人一样的表情，一样的动作，感觉好像是在照镜子。

    女孩又把头转了过来，第一时间都没有反应过来。

    可下一秒，她就崩溃了！

    刚才这蜡像应该是冲着前面的，自己就是学他的姿势，可现在怎么距离这么近面对自己了？

    想到这里，女孩儿心底所有的恐惧一瞬间爆发出来，一声毁天灭地的惊叫差点把蜡像馆都震塌了。

    步了男孩儿的后尘，女孩儿也没命的跑出了鬼屋，一边跑一边惊叫，就好像后面有无数的鬼怪在追她一样。

    等两人跑没影了，瓦尔迪顿时很没有形象的哈哈大笑，而瓦尔迪身后的场馆工作人员也是忍俊不禁。

    “瓦尔迪先生，我不得不提醒你一句，你这个真是太吓人了，如果这对情侣吓出了毛病，我们场馆可不会负责的！”

    瓦尔迪笑着点点头，虽然真挺吓人的，但要说吓出问题来，也不太可能，自己又不会对老人和孩子下手。

    只不过刚才这对情侣最后是不是还能走到一起，瓦尔迪就不知道了。

    危难关头，男孩儿扔下女孩儿自己跑了，这简直就是情侣关系的最大杀手。

    好吧，自己可能干了一件生儿子没xx的事儿，人家小两口好好的过日子，什么伤天害理的事儿都没干，自己就把人家生生的拆散了，这是不是可以理解为另类的隔壁老王？

    <div align="center">

第267章 我长大后一定要嫁给瓦尔迪

    当然，瓦尔迪绝对不会自责的想法，他应该是做了一件好事儿。

    冲这小伙子的尿性，女孩儿以后也不会幸福。

    吓唬完这对情侣，瓦尔迪又重新摆好姿势，准备迎接下一波游客。

    这一次是两个年轻男子，看起来吊儿郎当，身上穿着闪亮的皮衣，有点朋克风格，那大大的耳钉让瓦尔迪都替他们觉得坠得慌。

    “你看，两个受刑的蜡像挺有意思的，嘴巴张得那么大，就和你昨天晚上一样！”

    “废话，还不是因为你太粗了”

    瓦尔迪在心里深吸一口气，感觉好崩溃！

    尼玛，又一对基佬！

    还是那种到处无耻秀恩爱的基佬，太讨厌了！

    你们是基佬没问题，老老实实在家互爆就好了，为什么非要出来恶心人？

    今天非给你们吓出屎来不可！

    正想着用什么方式来吓唬人呢，其中一个偏娘的走过来，一边对着瓦尔迪伸手一边娇声道：“你看，做得还真像，皮肤什么的还好说，可这么白的牙是用什么做的呢？不行，我得摸摸！”

    说着，他就要把手往瓦尔迪嘴里面伸。

    瓦尔迪感觉一阵阵的恶心。

    在他手快要伸到自己嘴边的时候，瓦尔迪突然闭上了嘴巴，然后在两人惊恐的眼神中，突然站了起来！

    “你要是再敢伸手，我咬你信不信？”

    在这个恐怖的场景中，本应该一动不动的蜡像突然活了，这种恐怖的震撼会让人崩溃的。

    瓦尔迪分明看到想要伸手的那个基佬牙床都在打颤，腿也开始打哆嗦，就是不知道有没有液体从裤管里面流出来。

    嗷的一声，前面的基佬瞬间退到了同伴身边，瞬间的爆发力让瓦尔迪都不由得汗颜起来。

    果然人在最危急的时刻才能爆发出不可思议的潜能。

    “你别过来啊，要不然我就报警了！”另外一个基佬拉着自己男伴的手，同样颤颤巍巍，但至少表现得还算靠得住。

    没有扔下爱人自己跑掉，至少要比之前那个男孩儿有担当！

    或者也可以说，他们之间的爱情更牢靠！

    果然男男之间才特么是真爱啊！

    吓唬了两对儿情侣，瓦尔迪又转换阵地，上到了2楼。

    2楼是世界名人，也就是说瓦尔迪不用去扮演别人了，因为他自己就是名人。

    穿上了曼联球衣，瓦尔迪找了一个好位置，摆出了一个射门的帅气造型。

    不过还没几秒钟，这货就放弃了。

    帅不帅的先不说，这姿势真特么累啊！

    于是瓦尔迪相对放松的站在那里，伪装起了蜡像。

    游客们纷沓而至，走马观花的，根本没注意这角落里出现了一个瓦尔迪的蜡像。

    又细心的游客发现了，大呼小叫，觉得不可思议。

    可不是么，能够进入杜莎夫人蜡像馆的都是世界名人，目前英格兰足球运动员也只有贝克汉姆一人入驻了杜莎夫人蜡像馆。

    瓦尔迪这个逗逼是什么时候入驻的呢？

    不过不管那么多了，有喜欢曼联的球迷纷纷上前合影，他们兴奋的表情让瓦尔迪也跟着开心了起来。

    当然，有喜欢曼联和瓦尔迪的，就有讨厌曼联和瓦尔迪的，很多可能是其他俱乐部的球迷走到这里，看着瓦尔迪的蜡像非常不爽。

    有的竖起了中指，骂一声“逗逼”；

    有的对着瓦尔迪挥拳好像要把他ko掉；

    甚至最恶心的一个居然趁着没人的时候居然拉开了裤子用暴露的方式来猥琐瓦尔迪

    那一刻，瓦尔迪真是相死的心都有了。

    这个世界真是什么样的人都有，和这些变/态相比，他这个逗逼还真不算什么。

    好在杜莎夫人蜡像馆的游客都是外国人，他们对瓦尔迪这个逗逼级的球星非常有好感，如果不是这些可爱的球迷，瓦尔迪可能都已经崩溃了。

    当然，瓦尔迪不可能一直像真的蜡像一样站在这里，他还是要开玩笑的。

    二楼不比鬼屋，没有那么阴森吓人，就算突然吓了别人一跳，别人也不至于落荒而逃。

    所以，瓦尔迪要挑选好开玩笑的目标，如果真是死敌的球迷，估计反应过来后借着这个由头暴揍自己一顿都有可能。

    这时，一对年轻夫妇牵着一个可爱的小萝莉走了过来，而小萝莉身上赫然穿着的是瓦尔迪的曼联球衣。

    居然是自己的球迷？

    太好了！

    小女孩兴奋的仰着头对男人说：“居然还有瓦尔迪的蜡像，真是太好啦！爸爸，快帮我和瓦尔迪合影，回去我就告诉同学们，这是我和瓦尔迪真人的合影，他们一定会羡慕死我的！”

    男人笑着点点头，而后又转过头对妻子无奈的摊摊手。

    照完了相，小萝莉又让自己的爸爸抱起了她。

    “快抱着我，我要去亲瓦尔迪，我要把自己的初吻给他，哪怕是蜡像，他也一定能感受到，反正我长大以后就要嫁给瓦尔迪！”

    瓦尔迪差点没有摔了一个趔趄。

    这是什么年代？

    小萝莉都这么生猛么？

    可能连小学都没上呢，就知道要嫁人了？

    当然，瓦尔迪内心的满足感早已经爆棚，他可万万没想到，自己居然已经受欢迎到这种程度，这么小的小女孩都说以后要嫁给自己！

    显然小姑娘的爸爸表示很无奈，不过还是宠溺的抱起了小萝莉。

    小萝莉嘟起嘴，凑过去就要亲瓦尔迪，那副可爱的样子，瓦尔迪虽然看不到，却完全能够感受得到。

    瓦尔迪叹息一声，不能太无耻，不能占这么小的小姑娘便宜。

    就在小萝莉马上就要亲到瓦尔迪脸颊的时候，瓦尔迪突然闪开了！

    “小朋友，随随便便送出初吻可不好哦！而且和蜡像合影哪有和真人合影好呢！”

    瓦尔迪微笑着看着已经懵逼的父亲，和表情更加兴奋的小萝莉，开玩笑道。

    那一刹那，小萝莉的父亲差点没有把手里的娃扔出去，他真是吓了一大跳。

    可怀里面小萝莉的表现却让人大吃一惊，她一点都没有好怕，相反，表情异常兴奋。

    “天啊，瓦尔迪的蜡像居然活了，你一定是听到了我的祈祷对不对？”

    小萝莉伸出双手就管瓦尔迪要抱抱，瓦尔迪自然没有让小萝莉失望，从她父亲手中接过了她，抱在了自己怀里。

    可还没等他接下来说话，吧唧，小萝莉就一口亲在了他的脸上，留下了一脸的口水。

    不过瓦尔迪一点都没有介意，因为这个可爱的小萝莉戳中的他心中的隐藏起来的父爱，他掐着小萝莉的咯吱窝，一下子把她举得老高，整个房间里都是小萝莉那银铃般的笑声。

    小女孩的父亲表示很无奈，就好像最心爱的东西被抢走了一样。

    瓦尔迪接下来满足了小萝莉一系列签名合影的要求，最后才和恋恋不舍的小萝莉分开。

    “一定要等我长大！”小萝莉哭着对瓦尔迪挥手，就感觉好像是生离死别。

    瓦尔迪都快要哭了，有人哭着喊着要嫁个自己，这本来应该很高兴，可这个人却是个小萝莉，这就很尴尬了！

    不会有人给自己冠上禽兽的帽子吧！

    天地良心，我真不是主动的！

    瓦尔迪今天在杜莎夫人馆玩得很开心，而且逗逼日常完成，这才是真正重要的。

    如果不是最后在因为放屁太响而被戳穿，瓦尔迪一定能玩到闭馆为止。

    估计一对老夫妇也很无奈的，明明就是想要来看看蜡像，却被屁熏了够呛

    而当天晚上，瓦尔迪出现在杜莎夫人蜡像馆的新闻就已经在网上传得沸沸扬扬。

    说来这也是瓦尔迪最可怕的地方，每每当他出现逗逼事件，媒体们马上头条伺候，就好像头条位置是专门为他预备的一样。

    整个英格兰足坛，谁的风头都没有他更劲。

    原本今天切尔西公布了一笔冬季签约，穆里尼奥从基辅迪纳摩带来了在波尔图时期的心腹爱将马尼切，这显然是切尔西要双线冲冠的征召，要不然他们不会在中场位置补充这样一名悍将。

    “马尼切的到来对切尔西有非常大的帮助，我们的配置已经趋于完美，面对任何一支豪门，我们都可以凭借着强大的中场战而胜之！”

    在不温不火的冬季转会市场，这本来应该是头条级别的新闻，马尼切这名球员哪怕已经过了巅峰，但也绝对是有着丰富经验的顶级中场。

    可被瓦尔迪这么一闹，头条直接就没了，包括穆里尼奥和马尼切，都仿佛哔了狗一样！

    抢头条也不是这么抢的吧？

    你说你在和阿森纳的比赛中打进了一粒超远距离的头球吊射上头条，我没意见，毕竟那球确实经典。

    可你这随随便便去蜡像馆吓唬吓唬人就要抢头条，过分了吧！

    这早已经不是第一次穆里尼奥被瓦尔迪抢头条了，虽然穆里尼奥是英超有名的大炮筒，口无遮拦，动辄掀起狂风骤雨，可在瓦尔迪逗比面前，这些都是小儿科，每每刚刚掀起浪花，因为瓦尔迪一逗比，就无人关注了。

    说起来也不只是穆里尼奥可怜，原本很多球星都可能因为一些事情受到更多的关注，进而名气大涨可以给自己卖一个好价钱，可瓦尔迪就好像头条杀手一样，完全霸占了这个资源，让**哭无泪！

    头条啊头条！

    我什么时候才能上你一次？

    <div align="center">

第268章 转会传闻

    自从瓦尔迪的逗逼开始风靡世界足坛，很多跟风之人模仿他的风格，在球场上施展神通，虽然没有瓦尔迪这个鼻祖和集大成者那么成功，但却也能收获一群忠实拥趸。

    他们赫然发现，用这样的方式，也能快速吸粉增加影响力，哪怕球踢得不怎么样，也能要一个好价钱。

    不过显然他们的脑洞都不如瓦尔迪，用的逗逼方式大部分都是瓦尔迪用过的。

    看一次觉得惊艳开心，看两场还能会心一笑，可看多了，就腻烦了好不好！

    就好像上一场比赛，瓦尔迪从裤裆里面掏出了发带戴在头上，很逗逼。

    而模仿者们蜂拥而至，从裤裆里往外掏什么的都有。

    发带，护腕，旗帜，帽子种种不一而是。

    更有厉害的，居然里面藏了一块汉堡，这边正比赛，他旁若无人的掏出来吃起了汉堡，那叫一个雷人。

    请问你的汉堡味道怪不怪？

    当然，如果你能藏一根香肠也算你厉害，就怕你往外扯的时候扯错了

    鉴于这种愈演愈烈的情况，各国足协都恨不得马上制定新规，不允许在裤裆里面藏东西带进场内。

    不过这规定显然不太容易执行，难道还能在比赛开始之前，裁判挨个掏裆去检查？

    而这一次，瓦尔迪在杜莎夫人蜡像馆真人扮演蜡像，在引起了极大的反响后，伦敦几支球队的球员们纷纷毫无创意的效仿，一时间，蜡像馆都快要成职业球员的聚集地了

    这边这个受绞刑的可能是富勒姆球员，这个扮演海盗船长的可能是查尔顿球员，而这个扮演自己的赫然是西汉姆联球员，悲剧的是，这家伙太不出名了，居然没人认识他

    而这个时候，瓦尔迪却在被记者们追问关于和基斯蒂的关系，搞得焦头烂额。

    虽然瓦尔迪不在乎和任何人的关系曝光，但总是被这么纠缠也闹心不是。

    基斯蒂作为全民女神，拥趸无数，整个英格兰至少有一多半的男人梦想着有一天可以和基斯蒂约会，上至80下到8岁，覆盖所有年龄段。

    而他们心中圣洁不可侵犯的女神居然已经堕落到和瓦尔迪这个逗逼在一起，谁敢相信这样的事实？

    经过警务部门统计，这一周英国地区自杀案件数量飙升500%，除了两名因为重度抑郁症自杀的少女，全部为成年男子。

    政府部门很诧异，这显然有问题啊，如果不能找出问题所在，然后解决问题，以后英格兰遍地都是自杀的，那就完蛋了。

    可讨论来讨论去，谁也没有一个能够说服大家的答案。

    最后，还是一个男子的遗书解决了众人的疑惑。

    “我的女神已经不再是女神，她和逗逼在一起了，那么我活在这个世界上还有什么意思？”

    众人面面相觑，看着这个答案说不出话来。

    瓦尔迪这逗比的威力也太大了吧？

    呃，或者说是基斯蒂的吸引力太大了，她和瓦尔迪刚刚传出绯闻，就有大批男子自杀殉情，这简直荒唐到了极点。

    总是听说女人更感性，更容易在爱情面前不理智。

    然而，现在证明，可能受伤的男人更脆弱。

    贝克汉姆和维多利亚喜结连理的时候，可没听说有几个女孩自杀的，对不对？

    而现在，这个问题就有点棘手了，政府部门总不能更改宪法不让瓦尔迪和基斯蒂秀恩爱吧？

    最后没办法，只能派人隐晦的请求瓦尔迪，以后秀恩爱要顾忌点影响，别随处撒狗粮。

    瓦尔迪也很无奈啊，这个锅他可不背，英格兰自杀率上升进而影响国际形象，这么大的帽子扣在头上，瓦尔迪的小脑袋可顶不住。

    就在瓦尔迪随便放个屁都能抢头条的时候，冬季转会市场上各支球队动作连连，虽然不大，但终究会对下半赛季的比赛造成影响。

    夏天格雷泽家族入主曼联的时候，球队在转会市场上毫无动作，这引起了曼联球迷们的强烈不满。

    或许是因为曼联现在成绩尚可，又看见了双线夺冠的希望，又或者是为了单纯安抚情绪暴躁的球迷，进而扩大格雷泽家族在球迷心中的影响力，抠门的犹太人终于开始花钱了。

    700w英镑从莫斯科斯巴达带来了强力中卫维迪奇，500w英镑从摩纳哥带回了法国边后卫埃弗拉，两笔交易加在一起，已经比曼联夏天在转会市场上的投入还要多了。

    或许看起来这两笔转会金额不高，球员也没有多大的名气，可瓦尔迪却很清楚，这两名球员绝对是优秀的即时战力，而且也是曼联后来强势复兴夺取欧冠的重要拼图。

    曼联的前锋线是所有豪门都羡慕并且垂涎三尺的，在这个位置上，曼联并不需要补强。

    中场方面，因为基恩的离队，球队一直没有一个强力任务能够顶替上来，这是不小的隐患。

    然而，这显然不是一时一刻就能够解决的，这样攻守兼备的顶级中场，是世界足坛最为稀缺的资源，别说曼联抠抠搜搜拿不出钱来，就算满世界挥舞着英镑，他们可能都买不来，这样的球员绝对是各支球队的镇队之宝。

    那么，曼联现在唯一需要并且能够补强的，就是让人不太放心的后卫线。

    无论奥谢还是布朗，还有西尔维斯特，搭档费迪南德都不是最好的选择，毛躁，低级失误，即使没到层出不穷的地步，但绝对无法让人放心，这是非常大的隐患。

    而维迪奇的到来就能够很好的解决这个问题，身体强壮，身材高大，卡位精准，抢点意识出色，这样一名出色的中后卫只需要700w英镑的转会费，曼联实在是占了大便宜。

    在左后卫位置上，曼联大部分时间都由奥谢来客串，虽然防守不错，但助攻能力有限，不能和吉格斯或者瓦尔迪形成良好的配合，如果面对防守出色的球队，很可能出现的局面就是缺这一条腿走路。

    而埃弗拉虽然低调，但攻守俱佳，哪怕阿什利科尔一直牢牢占据着英超第一左后卫的名头，可在瓦尔迪看来，埃弗拉的表现也绝对不会逊色于他。

    这两笔引援绝对是超值的，现在，曼联终于可以在阵容上有底气的直面任何一支豪门了！

    倒是也有几名球员离开了球队，不过这几名球员都是一线队的边缘球员，最多跟着训练，瓦尔迪和他们没有多大的交情，所以也没有伤感。

    职业足球本就是分分合合，这没有什么值得大惊小怪的。

    不过让瓦尔迪没有想到的是，他自己却深深的陷入到了转会传闻中，闹得沸沸扬扬。

    作为目前英超射手榜的榜首，瓦尔迪早已经被各支球队视为最恐怖的杀手，抽冷子给你来一下，你都不知道自己是怎么死的！

    而这样已经年轻并且才华横溢的超级射手，怎么可能不让各支豪门垂涎三尺直流口水呢？

    只要把瓦尔迪带走，那么球队未来至少十年不需要担心锋线无人可用，而且，可能他们买走的还是未来的世界足球第一人。

    只要按照现在的进步幅度一直前进下去，谁敢说瓦尔迪就不能成为世界足坛第一人？

    于是，各支球队纷纷开始对瓦尔迪下手了。

    最渴望瓦尔迪的毫无疑问是利物浦主帅贝秃，虽然利物浦阵容相比于顶尖豪门还差了一些，但得益于贝秃的战术，这并不是太大的问题，而现在困扰红军的最大问题，就是锋无力。

    无论巴罗什还是西塞，都不是顶级前锋，进球效率差得一逼，至于克劳奇和庞格勒就更不用提了，在瓦尔迪面前，他们除了身高，没有一项能力拿得出手。

    凭借着这样稀烂的锋线，贝尼斯特都能带着红军前进，那么瓦尔迪要是到来了，红军还不得上天啊！

    想一想瓦尔迪穿上利物浦球衣大杀四方的样子，贝尼特斯就仿佛要**了。

    哪怕曼联和利物浦之间已经有几十年没有过球员交流了，贝尼特斯还是说服了管理层，希望他们能够把瓦尔迪买过来增强实力。

    利物浦高层很挠头，贝秃刚刚带队拿到了球队阔别已久的欧冠冠军，好不容易提点要求，自然应该满足。

    好在曼联被美国资本犹太人收购，视财如命，要是钱怼到位了，貌似真不是没有可能。

    于是，历史性的试探报价从利物浦发到了曼联，这可能是将近半个世纪以来的第一次，瓦尔迪可以被载入历史了。

    这边还等曼联有所反应，利物浦已经开始轰轰烈烈的造势，为瓦尔迪的加盟做好铺垫。

    贝尼斯特：我非常欣赏瓦尔迪，我确定他就是利物浦需要的球员，如果他能够加盟利物浦，一定能够和我们一起取得最辉煌的成绩。

    杰拉德：如果问我最喜欢哪一名前锋，那么除了罗纳尔多，我会说是瓦尔迪。他拥有着绝对的速度和爆发力，还有无与伦比的射术，能够和这样一名超级射手合作，绝对是非常有意思的一件事儿。

    阿隆索：利物浦距离超级豪阵只差瓦尔迪这么一名超级前锋，没错，我非常喜欢他，我已经迫不及待想和他一起踢球了！

    杜德克：如果瓦尔迪能够来到利物浦，我一定举双手欢迎，因为在比赛里面被瓦尔迪进球的感觉实在太糟糕了！

    卡拉格：

    <div align="center">

第269章 来切尔西吧，我们一起逗逼

    谁也没想到怎么会突然传来这么一股风潮，好像瓦尔迪已经确定要转会利物浦一样。

    谁都知道曼联和利物浦的死敌关系，这早已经深入骨髓，甚至比生命更让人坚持。

    利物浦球迷们倒是满怀热切，毕竟俱乐部现在确实需要瓦尔迪这样一名出色的前锋，而且挖走曼联的球员还能沉痛打击死敌，一箭双雕，没有比这更能让利物浦球员高兴的了！

    而曼联球迷开始则是不屑一顾，他们又怎么可能把球员卖给该死的利物浦呢，这帮家伙完全是在丧心病狂的痴心妄想着。

    可在一想到现在曼联的掌舵人，是那个吃完雪糕都要舔棍的格雷泽，曼联球迷就觉得要出大事儿。

    要知道为了收购曼联，格雷泽可是把曼联抵押给了银行，欠着一屁股贷款呢，每年要还的本金和利息就比绝大多数俱乐部一年赚的钱还多。

    财政状况如此窘迫之下，卖掉瓦尔迪这种脑残行为也不是不可能发生。

    如果利物浦的出价真能打动格雷泽，那他哪里会管什么死敌恩怨情仇，肯定先卖了再说。

    现在，曼联球迷们都已经看到了俱乐部复兴的希望，只要瓦尔迪、鲁尼和c罗成长起来，整个欧洲谁敢直缨其锋。

    好不容易看见的希望，谁也不希望就这么破灭。

    于是，曼联球迷慌了，开始自发的组织起来，发起了保护瓦尔迪行动。

    卡灵顿训练基地外，老特拉福德球场外，格雷泽家门外，甚至弗格森家门外，都有大批球迷举着横幅抗议，呼喊着口号必须留下瓦尔迪。

    事实上，不怪球迷们担心，格雷泽这个葛朗台居然真的在酝酿着看是否可以卖掉瓦尔迪。

    和之前弗格森独揽大权不同，现在老爵爷虽然不至于在转会操作上一点话语权没有，但至少一言九鼎的情况再也不会出现了。

    如果格雷泽一门心思想要卖掉瓦尔迪，弗格森根本拦不住，因为他也只是一个高级一点的打工者，哪怕他在曼联留下了再多的传奇，人家一句话，他自己都得滚蛋。

    当然，这么说夸张了一些，就算格雷泽再脑残，也不可能赶走弗格森，否则他们就真不用玩了！

    如果出售瓦尔迪能够缓解资金上的压力，那么何乐而不为呢，反正球队现在分线上人才济济，就连范尼这样的超级射手大部分时候都只能坐在替补席上，简直就是资源的浪费嘛！

    只不过利物浦2500w英镑的报价让他有点看不上眼，表现还没有瓦尔迪出色的鲁尼都花了曼联2700w英镑呢。

    如果利物浦的报价真的达到他的心理价位，那么格雷泽绝对不介意把瓦尔迪卖掉。

    弗格森可能清楚格雷泽的想法，两人深谈了一次，但结果不甚理想，甚至有媒体偷拍到弗格森和格雷泽不欢而散时候的凝重表情。

    “瓦尔迪不会离开曼联，他会和我们一起去夺取至高无上的荣誉，赢得无数的冠军，伟大的球员就要呆在伟大的俱乐部，所有的传言都只是传言，绝不会变为现实！”

    弗格森在接受采访的时候，表情很严肃的回答道。

    不过还没等瓦尔迪转会利物浦的传言完全发酵，一波未平一波又起，另外一支超级豪强切尔西加入到了瓦尔迪的争夺战中。

    “瓦尔迪非常适合我的战术体系，虽然我认为切尔西现有阵容就配得上欧冠奖杯，但谁会嫌弃阵容更强呢！没错，瓦尔迪就是我们切尔西的目标，我已经迫不及待想要看到他在斯坦福桥大放异彩了！”

    穆里尼奥在一次访谈节目中，信誓旦旦的表示着。

    而既然穆里尼奥已经公开表态，那么说明切尔西已经把追求瓦尔迪提上了日程，甚至已经开始行动。

    切尔西球员们自然清楚瓦尔迪这个苦主的能力，所以纷纷站出来欢迎瓦尔迪的到来。

    德罗巴：他有世界上最快的速度，我有世界上最强壮的身体，我们才是最完美的锋线搭档！

    兰帕德：虽然我现在进球数很多，但我更希望我的助攻数排名前列，如果瓦尔迪到来，我想我的愿望一定能够实现。

    特里：我们全队都非常欢迎瓦尔迪的加盟，他们就是我们最后的拼图，我相信他会做出聪明的选择。

    而这些只是明面上的表态，为了让瓦尔迪更倾向于加盟切尔西，切尔西球员们甚至通过各种渠道放话，如果真的加盟切尔西，那么他们一定不会阻止瓦尔迪逗逼，甚至可以在瓦尔迪带领下一起逗逼，把这项伟大事业发扬光大。

    我们配合你！

    我们完全配合你！

    切尔西球迷们更是拉起了横幅表态――我们都是大逗逼。

    能够为了一名球员做到这种程度，切尔西也是蛮拼的。

    瓦尔迪知道消息后，表示非常感动，倒不是因为他们欢迎自己加盟的态度，而是他们容忍逗逼的态度。

    别忘了自己和兰帕德可是互撕裤衩的关系，如果这样都能容忍以后自己在切尔西逗逼，那瓦尔迪真无话可说了。

    不过感动归感动，至少现在瓦尔迪绝对不想加盟切尔西。

    别忘了，蓝军可是有特里这个“友/妻门”的主角在呢？

    如果自己真加盟了切尔西，这边正忙着逗逼呢，那边自己的女友却被特里偷了，那自己头上可就绿油油了。

    前世瓦尔迪可就知道，布里奇的老婆还算不上倾世美人，特里都能抛弃掉伪装悍然下手。

    而这一世自己的女伴可都有倾国倾城之貌，特里还不得美得屁颠屁颠的啊！

    怪不得对自己这么欢迎呢！

    算了，敬谢不敏吧！

    就算以后因缘际会加盟切尔西，也要等到“友/妻门”爆发后，想必那时候人人喊打的特里就算有贼心也没贼胆了吧！

    瓦尔迪不知道的是，这时候切尔西的报价赫然已经摆在了格雷泽办公室的案头，3500w英镑的报价着实让犹太人心动。

    经纪人拉伊奥拉急匆匆的来找瓦尔迪，他带来的消息也让瓦尔迪惊讶不已。

    为了吸引瓦尔迪加盟，蓝军赫然给瓦尔迪开出了10w英镑的周薪，这个数字即使在切尔西，也属于顶薪了！

    曼联目前的顶薪是费迪南德的4w英镑，如果瓦尔迪加盟切尔西，那么他的工资就要比费迪南德还要高。

    在切尔西队内，周薪最高的是自由加盟球队的德国巨星巴拉克，他的年薪是1w英镑，紧随其后的是兰帕德的4w英镑和特里的7w英镑。

    当然，如果瓦尔迪拿到了10w英镑的周薪，势必会打破切尔西的工资结构，那么新一轮的涨薪也就势在必行。

    为了欧冠冠军，蓝军可谓是下了血本。

    “我强烈建议你和曼联摊牌，转会切尔西，10w英镑的周薪啊，你就一跃上天了！”

    拉伊奥拉一副急切的样子对瓦尔迪劝道，好像转会的人是他自己一样。

    瓦尔迪撇了拉伊奥拉一眼，真是皇帝不急太监急。

    拉伊奥拉这个吸血鬼最喜欢做的就是不断怂恿球员转会，来增加薪水，而他本人也能够通过转会收取佣金，这是他最擅长的手段。

    可瓦尔迪不同于伊布，他绝不会任拉伊奥拉摆布，他必须有自己的判断力。

    和拉伊奥拉合作之前，两人就明确约定，拉伊奥拉不能随便怂恿瓦尔迪转会，这是两人合作的基础。

    现在拉伊奥拉想要打破平衡？

    门也没有啊！

    当然，瓦尔迪对任何一支球队都谈不上忠诚，最多只是有感情而已。

    前世作为一个博爱的球迷，他喜欢曼联，又喜欢利物浦，还喜欢切尔西这本身在铁粉那里就是不可思议的事情。

    但事实就是如此，他并不保证自己一辈子都会在曼联效力，成为杰拉德或者马尔蒂尼那样忠诚的传奇。

    但转会绝对不是很轻率的一件事，他也绝不会为了几万块的周薪而赌上自己的前途。

    有了对脸书的投资以及苹果股票，瓦尔迪注定一辈子都会过着顶级富豪的生活，所以他有绝对的底气声明足球是自己的爱好，而并非很多人鼓吹的职业论。

    他只会选择适合自己的俱乐部，而并非是因为其他因素。

    毫无疑问，曼联现在就是最适合自己的球队，队里面有c罗鲁尼这两名和自己一样年轻并且潜力无限的超级新星，等他们成熟起来，曼联绝对是欧洲的统治者。

    说得再好听，足球也是追求冠军追求荣誉的游戏，瓦尔迪绝对无法忍受夺冠无望却一直呆在一支俱乐部。

    就好像后来的阿森纳，年年争冠无望，年年费劲巴拉去争四，哪个顶级球员能受得了，所以才会一直卖队长

    瓦尔迪并非不推崇忠诚，但在没有绝对挚爱俱乐部的情况下，忠诚就要有一定的底线基础了！

    当然，他也绝对不会成为大伊布那样被人嘲讽的“三姓家奴”，在转会之前，他一定要做好万全的评估，绝不轻易下决定，而一旦真的离开，也绝对不会是因为金钱。

    现在曼联有出色的队友，未来也会具备冠军竞争力，更关键的是，有自己逗逼发挥的场合，哪怕弗格森严厉了一些，但这是目前最适合自己的球队！

    不是么？

    <div align="center">

第270章 羊驼的汉语昵称是什么

    切尔西不错，但瓦尔迪觉得，穆里尼奥在蓝军就没有欧冠的命，穆一期穆二期最好成绩也就是进过决赛，然后还碰上了巅峰期的曼联，最后被怼了......

    那叫一个可怜！

    有时候阵容强大并不代表着就能夺冠，永远的未知性也是体育赛事的魅力所在，否则的话，也不用专门比赛了，把各队球员拉出来遛一遛，排个一二三四五，完事！

    这多简单！

    去切尔西确实有可能拿冠军，可在曼联也不是就完全没有机会，甚至在瓦尔迪看来，曼联潜力要比切尔西更大。

    最关键的问题是，切尔西更衣室有点乱，虽然有穆里尼奥镇压着，但雇佣兵团分帮拉派还是少不了.

    至少曼联更衣室要更纯粹许多，哪怕现在有范尼这个不稳定因素，可他下个赛季注定就要离开了，总体上是没有问题的。

    所以，瓦尔迪宁愿选择留在曼联，暂时也不会去切尔西，或者更不靠谱的利物浦。

    “现在我还不想离开曼联，如果你觉得有机会，那么你可以借着转会去曼联给我谈一份更高薪水的合同，最多就是这样！”瓦尔迪轻描淡写的把拉伊奥拉整没脾气了。

    这显然让拉伊奥拉没法继续劝瓦尔迪。

    瓦尔迪的意思很明确，转会不行，但你可以去谈续约加薪。

    这也算是最好的交代吧，权利交给你了，你连加薪都谈不出来的话，那就更不要提什么转会了。

    拉伊奥拉气冲冲的走了，瓦尔迪不按套路出牌，让他很尴尬，瓦尔迪不转会，他就没有佣金可拿！

    可他又不舍得瓦尔迪这颗摇钱树，年纪轻轻就已经俨然世界级球星，如果放跑了这样一棵摇钱树，他做梦都会哭醒的。

    而这个时候，弗格森也正和格雷泽大吵大闹，两个人吹胡子瞪眼，如果不是桌子质量好，恐怕早已经碎成木屑了。

    “我们已经买了两名球员补充后防线，为什么不能卖掉一个前锋，反正我们锋线上有那么多球员！”

    格雷泽不愧是一个专业的商人，真是尼玛一点足球都不懂！

    弗格森气得直瞪眼睛，“人家切尔西知道花3500w英镑买瓦尔迪，你就看不出来瓦尔迪的价值？”

    “是啊，他值3500w英镑，所以我要卖掉他！”

    “那曼联值3亿英镑，你是不是也要卖掉曼联？”

    弗格森讽刺的反问道，这个时候他已经知道他曾经支持格雷泽家族是犯下了多么大的一个错误。

    格雷泽耸耸肩，他可一点都不觉得瓦尔迪重要。

    “相信我，今天的瓦尔迪值3500w英镑，那么明天可能就值4500w，后天5500w......”

    面对一个纯碎的商人，弗格森觉得更加简单的数字游戏或许更有效果。

    果然，格雷泽眼前一亮，就算再不懂足球，他也应该知道球员升值的道理。

    确实，瓦尔迪仅仅18岁，就已经能够领跑领跑英超射手榜，双料先生的评选中位列前十，那么只要保持继续成长，未来妥妥球王的节奏啊！

    与其现在3500w卖掉，还不如囤在手里，等着升值。

    一个超级新星和一个证明了自己的球王，那可完全是两种不同的概念！

    或许两个赛季后，瓦尔迪的转会费能翻倍也说不定呢！

    于是格雷泽就这么被弗格森说服了。

    有的商人注重眼前利益，而有的商人则重视长远利益，显然格雷泽就是有眼光的后一种，所以他才会有大魄力收购曼联。

    可格雷泽刚刚作出留下瓦尔迪的决定，这边拉胖子就找到曼联谈续约的事儿，让格雷泽的好心情瞬间消失一空。

    尼玛，还不如把瓦尔迪卖掉呢！

    可一想到瓦尔迪未来的潜在价值，格雷泽就不得不低声下气的和拉胖子谈判。

    拉伊奥拉让格雷泽这个商人知道了什么叫做比商人还能吸血的吸血鬼，当拉胖子带着胜利的笑容走出格雷泽办公室的时候，这间办公室的主人都已经快要哭了。

    以格雷泽那种一毛不拔的性子，拉胖子都生生在他身上薅下了一把羊毛，可想而知格雷泽会有多么痛苦。

    瓦尔迪的周薪从5.5w英镑提升到了6.5w英镑，并且在各类奖金中有大幅提升，拉胖子确实给瓦尔迪争取到了利益。

    虽然未必把这些小钱放在眼里，但瓦尔迪还是表示很开心。

    利物浦和切尔西简直就是活雷锋啊，要不是他们争着抢着要引进自己，拉伊奥拉还没有理由去和曼联条件呢！

    嗯，应该给他们两支俱乐部送上锦旗，至于额外的感谢，那就等和他们比赛的时候，多进他们一球好了。

    于是在瓦尔迪的转会传闻轰轰烈烈炒作了一波后，以瓦尔迪和曼联续约而告终。

    而这个时候，很多希望球员都要哭了！

    你总算炒作完事儿了，终于头条又可以空出来了！

    ......

    曼联客场和伯顿阿尔比恩的足总杯比赛，虽然曼联派出的是预备队，可还是轻松虐杀了这支业余球队。

    瓦尔迪表示从来没有听说过这支球队，或许对这支业余球队来说，能够在杯赛中抽中曼联，就和中大奖一样。

    转播收入，球票分成，都能够让他们赚上一个赛季都未必能赚到的钱，这就是很多业余球队的生存方式。

    而结束了这场足总杯比赛后，在欧冠淘汰赛开始之前，曼联的赛程其实并不密集，基本上一周一场比赛，球员们终于不需要累得跟死狗似的了。

    联赛第22轮，有一场重头戏，就是曼联和曼城的曼市德比。

    实际上曼联在英超中的对手非常多，动辄就要死战，这一点瓦尔迪已经无力去吐槽。

    曼城不用说了，一个井里的两只蛤蟆，为了有限的苍蝇蚊子，必然是不死不休的节奏；

    利物浦，鼎鼎大名的双红会正是两支球队长久以来争锋的写照；

    阿森纳，在利物浦萎靡，曼联有可能统治英超时候异军突起，打破了曼联的统治，两支球队的争锋也是之前几个赛季英超的主旋律；

    切尔西，强势崛起抢走了曼联的统治地位，不用说，妥妥的对手；

    利兹联，玫瑰战争，历史已经深入骨髓，只有你死我活；

    布莱克本，西北世仇，碰上了也绝对是残酷的较量；

    富勒姆......

    如果再加上那些打法本来就粗暴凶悍的西汉姆联和雷丁等球队，曼联几乎有一半儿的比赛都必须往死里面拼！

    不怪都说英超是内耗最严重的联赛，光是这些死敌们虎视眈眈，曼联想要突围就不容易，还能有多少心思去放在欧冠联赛上。

    而死拼带来的结果可能就是有球员受伤，想想后来穆里尼奥带着曼联打欧联杯决赛，场边居然站着四个拄拐的，虽然可能有博同情的成分在里面，可还是让人感觉一阵心凉。

    如果本山大叔看见这个画面，一定会非常高兴！――请问你要自行车么？

    瓦尔迪很庆幸自己一个多赛季以来居然没有遭遇严重的伤病，最多也就是肌肉拉伤，躺几天就好的那种。

    他可不想没事儿拄着拐出门逗逼，那真是太糟糕了。

    这场比赛曼市德比曼联是势必要拿下的，所以弗格森也派上了心中的最强阵容。

    毫无疑问，瓦尔迪又占据了一个锋线名额，和他搭档的还是鲁尼，而范尼则依然坐在替补席上。

    荷兰人赛季结束后离开曼联似乎已经成为必然，轮能力，他仅有的禁区内统治力正在逐渐下降，他能做到的事，鲁尼也同样能够做到，禁区外又是瓦尔迪的天下，最重要的是，瓦尔迪和鲁尼都比他更年轻有潜力。

    当双方球员在球员通道集合的时候，瓦尔迪盯着孙吉海看了半天，总是看着金发碧眼的老外，瓦尔迪觉得还是看更加精致一些的华夏人顺眼。

    事实上，瓦尔迪就是老外......

    嗯，主要还是亲切一点。

    其实瓦尔迪可以用一口流利的，带着方言的普通话和孙吉海侃侃大山，可一想到孙吉海可能出现的惊厥表情，瓦尔迪就打消了这个念头。

    会简单几句中文还算正常，可还是比孙吉海说得还溜，那问题就严重了。

    装逼不能装过头！

    “我很喜欢中国文化，也很喜欢中国文字！”瓦尔迪走过去主动和孙吉海打了个招呼，他用的是英语。

    “夏天时候中国行，我见到了萌萌的羊驼，非常可爱，据说它们有一个非常贴切的华夏名字，叫做“*****”，真是太形象了，有机会我一定要好好学一学中文！”

    说到那三个字的时候，瓦尔迪特意用了蹩脚的中文，而他的表情则学着羊驼的辶常相当滑稽。

    可孙吉海这时候心里却真的好像一万头*****奔跑而过，要多尴尬有多尴尬。

    他没想到瓦尔迪这个超级新星会主动来找他说话，更没想到瓦尔迪居然会提起这个话题。

    最关键的是，这神兽的名字让瓦尔迪用中文说出来，怎么感觉那么雷人呢！

    孙吉海想哭了，你就别没事找我秀你的中文了好不好！

    估计教你中文的家伙也不是什么正经人，丢人都丢到国外来了......

第271章 哨子又响了

    相信这个时候孙吉海的内心是崩溃了。

    或许他很愿意中文在全世界范围内推广，但绝不希望是用这种方式。

    “嗯，如果你想学习中文的话，我建议你看一看《大头儿子和小头爸爸》。”

    孙吉海已经被瓦尔迪搞得开始胡言乱语了！

    双方其他的球员非常无语，像瓦尔迪和孙吉海这样在激烈的德比之前讨论交流学习语言心得的，还真是不多。

    上个赛季在埃弗顿的时候瓦尔迪和孙吉海并没有正面的交锋，不过现在两人的交锋却已经不可避免。

    瓦尔迪经常会换位到左路去，甚至有时候直接出任左边锋。

    曼联的左路就是曼城的右路，而右路正好是由孙吉海负责镇守的。

    想到这里，瓦尔迪已经有些于心不忍。

    虽然孙吉海是一名不错的边后卫，但面对攻击力爆表的瓦尔迪，他可能真有些力不从心。

    如果让瓦尔迪给孙吉海的内心独白配音，那么现在他说的一定是――求轻虐！

    不过比赛开始后，并没有想象中那么轻松，德比的激烈程度每每让瓦尔迪有些烦躁。

    英格兰足球本身最大的特点就是刺激的身体对抗，这一点在德比中尤为明显。

    哪怕曼城不是铁锤帮西汉姆联那种野蛮的踢法，可到了德比中，一个个也开始加大输出，往死里面怼。

    瓦尔迪开场很活跃，对攻中频频回撤接球，可仅仅五分钟的时间，瓦尔迪就被曼城防守球员放倒了三次。

    曼联其他球员也没有幸免于难，经常拿球的斯科尔斯和瓦尔迪同命相连，不过看起来他的小身板还不如瓦尔迪，激烈冲撞下感觉异常凄惨。

    当然，曼联也不是任人摆布的，以阿兰史密斯为首的拼命三郎们，也同样用刺刀见红的方式来打招呼，甚至鲁尼这辆小坦克在完全得不到球的情况下依然频频往对方后卫身上撞，看的瓦尔迪那叫一个心惊肉跳。

    好吧，这就是德比！

    德比没有胜利者，也没有失败者，有的只是勇者，和怂货！

    受此激励，瓦尔迪也斗志凛然起来，发动脚下的风火轮，朝着曼城的防守球员冲去，幸好他手上没有火尖枪，否则他一定要曼城尝尝三味真火的厉害！

    然而，到底不是专业的防守球员，瓦尔迪用力过猛的结果就是，没有掌握好分寸，因为动作过大，被黄牌警告了！

    看着对手抱脚踝打滚的惨样，瓦尔迪心说你这表演也不走心啊，你抱错脚了你知道不？

    可裁判自以为明察秋毫，完美的扮演了冷面判官的角色，掏起牌来那叫一个不手软。

    好吧，抗议无果之后，瓦尔迪知道自己必须要注意一点，这是曼城的主场，自己可别被主场哨罚下去了！

    裁判的倾向性判罚让曼联球员很受伤，偏偏还没有办法，毕竟裁判没有明显的误判，最多就是有点主场哨，他们就算抗议都无济于事。

    在这种情况下，曼城的攻势在主场优势加成之下，逐渐压制了曼联，主场球迷们的气势高涨，好像惊涛骇浪，随时都能够吞噬掉他们的同城死敌。

    不过显然他们又忘记了瓦尔迪的存在，要知道，已经有不少球队为他们忽视掉瓦尔迪付出了惨痛的代价。

    这就好像是两位绝世剑客在紫禁之巅对决，一方首先拔剑猛攻，而另一方却隐藏着自己的锋芒，在对手最大的杀招之下，突然拔剑一击，所谓的拔剑术大概就是这个意思。

    瓦尔迪就是拔剑后亮出来的锋芒，他的存在，让曼联永远都具备最犀利的攻击武器。

    就好像现在，完成一次成功的防守，曼联后场大脚把球开向前场，接下来大家所见的，就是瓦尔迪那让人激动仿佛闯入云巅的超级反击。

    同样激动人心的场面已经无数次上演，瓦尔迪经典的长途奔袭即将出现在缅因路球场，已经启动的瓦尔迪就好像风之子一样肆无忌惮的迈开了自己的脚步。

    冲！冲！冲！

    所有曼联球迷心中都在怒吼着，伴随着瓦尔迪的强力冲刺，他们仿佛感觉到了自己燃烧出来的激情。

    看天上的曼城球迷不由自主的惊呼声已经暴露出了他们心中的惧怕和恐慌，这一幕，他们无数次在进球集锦中看到过，曾经他们是那么的幸灾乐祸，但现在，他们却要变成被瓦尔迪侵害的对象。

    瓦尔迪已经完全放开了脚步，风在耳边掠过，仿佛狂风呼啸。

    ......

    可就在瓦尔迪刚刚要达到高潮的时候，裁判的哨声响起了，那么突兀。

    艰难的顿住脚步，瓦尔迪皱着眉头，不爽的看着裁判。

    好好的为毛要吹哨，你是嘴痒痒了么？

    欠爆！

    如果裁判不给瓦尔迪一个合理的解释，瓦尔迪一定不介意给他介绍一个基佬横行的酒吧。

    主裁判或许是明白瓦尔迪的想法，对着瓦尔迪耸耸肩，然后努起嘴冲着边裁的方向示意了一下，表示问题出在那里。

    瓦尔迪顺着主裁示意的方向看去，发现边裁赫然举起了他手里面的小旗，就好像投降的动作一样，可实际上他的意思却是瓦尔迪越位了。

    我越位了？

    瓦尔迪浑身上下每一个细胞都表示不接受。

    明明刚才在另外一个方向上，曼城的左边后卫拖在最后面，自己接球的时候绝对不越位。

    瓦尔迪气冲冲的走到边裁身前，试图与之理论一番。

    哪条法律规定逗逼就一定要在球场上受到歧视？

    明明没越位，你哪只眼睛看见越位的？

    你眼睛长头顶上啦？

    还是你脱了裤子用隐藏起来的那只眼睛瞄到的？

    可任凭瓦尔迪如何抗议，边裁都不为所动，感觉好像公正严明的法官，拒不接受任何诱惑和威胁。

    边裁的坚持赢得了主场曼城球迷们的掌声和欢呼声，却成功激怒了瓦尔迪。

    之前那么多倾向性的主场哨也就算了，可这一球简直就是赤裸裸的吹掉自己的反击机会啊。

    如果是进球因为越位吹掉，那么赛后必然会引起很大的争议，可现在自己离着球门还有老远呢，虽然可能有争议，但远远不如进球被吹掉来的大。

    真是打的好算盘啊！

    眼见抗议无果，瓦尔迪闷闷不乐的回到自己半场，临走的时候，狠狠瞪了边裁一眼。

    你特么给我小心点！

    别把我惹急了！

    虽然瓦尔迪看起来牲畜无害，每天欢乐的踢球，欢乐的逗逼，就好像一个快乐的中二少年。

    可这并不代表着瓦尔迪没有脾气，就代表着瓦尔迪喜欢逆来顺受。

    制止了脾气火爆想要找裁判理论的几个牲口，瓦尔迪此时已经平静了下来。

    比赛还要继续，冲动解决不了问题，赢球才是首要目的，前提是你不要把我彻底激怒。

    要知道，瓦尔迪之前可是敢向裁判挥拳的主儿，要不是裁判嘴快，估计瓦尔迪一拳已经呼上去了。

    比赛重新开始，曼城在有了依仗之下，依然蛮不讲理，大有在主场干掉曼联的架势。

    不过刚才瓦尔迪的反击还是让他们心有余悸，要不是裁判有心无心的帮忙，恐怕他们已经主场落后了，所以他们的留守力量增强了一些，就是为了遏制瓦尔迪的反击。

    可然并卵，就好像破密集防守是世界性的难题一样，防守瓦尔迪的反击也同样是足坛的世界性难题，曼城就算加大了防守力度，可还是拿瓦尔迪毫无办法。

    又是一次犀利的反击，瓦尔迪在孙吉海的贴身防守下，停球一踩，顺着孙吉海两腿之间把球拨了过去，然后快速从孙吉海右侧转身闪过，动作之快让中国太阳几乎没有做出任何有效的反应。

    穿裆过人！

    虽然瓦尔迪还没有获得“不走寻常路”的特性加持，但并不意味着瓦尔迪就用不出穿裆过人的绝技。

    当然，他并不是故意想要孙吉海被穿裆难堪，主要是孙吉海双腿张得太开，瓦尔迪情不自禁就捅了一下，感觉不捅就浪费了。

    甩开了拼命回追的孙吉海，瓦尔迪又开启了狂飙模式，而在此之前，他还特意看了边裁一眼，确定自己没有越位，否则又白白浪费体能了。

    曼城后防线阵型还算齐整，两名中卫留守，在瓦尔迪冲进禁区之前，已经有一名球员迎了上来进行封堵。

    可这个时候，鲁尼和C罗已经形成了双鬼拍门之势，以少打多，曼城岌岌可危。

    瓦尔迪没有独狼潜质，这么好的情况下，如果自己再去硬来，那就真是球商太低了。

    一个假动作虚晃一枪后，瓦尔迪把球往前一送，无人跟防的鲁尼顺势一脚推射，皮球毫无悬念的钻进了球门，曼城门将在这种情况下能够做的十分有限，显然，他扑救失败了。

    鲁尼兴奋得蹿起来老高，扑到瓦尔迪身上，又拦住了C罗，这一球就是曼联三叉戟典型的反击配合进球。

    瓦尔迪带球突进，或者射门或者分球，C罗或者鲁尼其中一人拼命带开防守给另一人让出空间，只要不出现失误，反击进球的效率非常高！

    三个人笑得很开心，有了这个进球，比赛胜利的天平就要开始朝着曼联倾斜了。

    可就在这个时候，裁判恼人的哨子又响了！

    哔！

    哔！

    哔！

封推感言

    就在我认认真真非常刻苦码字的时候，一个非常逗逼的消息如同天使般降临了。

    灰灰大告诉我居然能上封推！

    我的第一反应就是跪在地上，感谢瓦尔迪！

    好吧，这事儿跟他八竿子打不着。

    首先感谢的就是各位真书友和各位假书友，没有你们的支持，大布早就跪了！

    还要谢谢编辑灰灰大的悉心照顾，要不然现在我可能正准备挥刀自宫开新书！

    原来扑街也可以上封推，就好像那首歌，野菊花也有春天......

    其实这个时候，按照正常套路，在感谢之后，应该流着眼泪说自己怎么怎么惨，好借此来博取读者们的同情。

    不过大布可能哭着哭着，就乐出声来了，这个真学不来！

    虽然没工作，但每天码字很快乐，稿酬收入能养家，能给女儿买玩具和衣服，大布就很满意了！

    没错，我就是一个这么容易满足的人！

    之前还有胸口疼的问题，但现在也渐渐好了，就算想装病都没有借口，大布哪里还有理由不去认真码字。

    这本书成绩其实早就超过我的预期好多倍，更没有想到还有机会上封推。

    以后出去喝酒时候也能吹牛说自己是上过大封推的扑街，看着别人可能出现的不明觉厉表情，顿时心中就无比满足了！

    本来还想说点关于情节内容的事儿，不过还是算了，反正风格大家都清楚，也没有这个必要！

    借着这个机会，当着瓦尔迪的面，大布保证以后好好码字，好好改造，尽量不去想隔壁的事儿，尽量不让读者们失望。

    最后，肯定还是拜谢大家的支持，也恳请大家继续支持。

第272章 小宝贝快快睡

    裁判的哨子打断了三人组的庆祝，也让所有的目光都转向了裁判身上。

    众目睽睽之下，裁判没有做出手指中圈进球有效的收拾，而是示意曼联进球越位无效。

    这时，大家才看见边裁不停摇晃着的旗帜，显然，主裁判就是根据边裁的提示做出的判罚。

    因为位置关系，主裁判视角并没有边裁好，所以大部分时候，主裁判都会尊重边裁给出的提示，虽然不是绝对，但大多数情况都是如此。

    像这个裁判如此鲜明的摇晃旗帜，那只有一个可能，必然是越位了。

    看清楚裁判的判罚，看台上的曼城球迷们劫后余生的兴奋和喜悦让他们仿佛比赢了比赛还高兴，刚才进球的一刹那，他们可都已经绝望了。

    鲁尼瞪着眼睛，好像发怒的公牛，就要往边裁身边冲，如果不是C罗手疾眼快一把拉住鲁尼，恐怕这时候鲁尼已经用实际行动告诉边裁什么叫上勾拳下勾拳加组合拳了！

    瓦尔迪也是满脸的不可思议，这么漂亮的反击进球，居然会被吹越位？

    裁判是脑袋灌进去屎了么？

    结合刚才自己单刀被吹越位，瓦尔迪不是已经嗅到的阴谋的味道，而是确定这就是赤裸裸的阴谋。

    虽然很多时候曼联都被其他球队的球迷诟病，认为弗格森的曼联总是会受到各方面的照顾，比如最习以为常的“弗格森时间”，也就是曼联在比分落后时补时时间经常长得吓人，而曼联也总是会借此而打进绝杀球受益。

    但不可否认的是，在英超可没有“亲儿子”这么一说，就算是曼联，也不可能一直毫无限制的受照顾。

    就好像现在，这种判罚的倾向性实在太明显了，就算不涉及到太多复杂的东西，但至少这个边裁肯定是有问题的。

    至于是被买通，还是单纯因为看曼联不爽，那瓦尔迪就不清楚了。

    所有的曼联球员都跑过来围着边裁和主裁判抗议，这已经不是简单的倾向性问题了，如果再看不出来他们被针对，这么多年也白混了！

    弗格森气愤的在第四官员面前狂喷着，老爵爷对球员们的吹风机厉害，对裁判吹起来也不是闹着玩的，至少现在第四官员对弗格森就很无可奈何。

    电视机前收看比赛转播的曼联球迷早已经开始破口大骂，如果这场比赛曼联真的因此而输球，那么不出意外，第二天边裁和主裁判一定会收到死亡威胁。

    “这就是一个好球，你哪只眼睛看见越位了，你就是一个强盗你知道吗？”鲁尼异常的激动，没有哪一名前锋在进球被无缘无故吹掉的时候会不激动。

    不过现在曼城球迷却是边裁最坚实的后盾，他们发出巨大无比的嘘声让边裁充满了底气。

    而曼城球员自然也不可能眼看着裁判被围攻而无动于衷，要知道，如果裁判真的迫于压力改判，那么受伤的就是曼城了，所以他们纷纷跑过来帮裁判解围，不让曼联有机会继续围攻裁判。

    一场闹剧好半天才结束，最激动的鲁尼还因为言语激烈而得到了黄牌警告，可最终却还是于事无补，裁判并没有做出改判。

    瓦尔迪没有和队友们并肩作战，而是冷眼旁观着这一切。

    并不是他不合群，而是他很清楚，自己已经身背一张黄牌，如果再被警告，自己就只能红牌离场了。

    永远不要揣测一个人的底线，因为他可能根本就没有底线。

    瓦尔迪可不敢保证裁判是不是正等着自己犯错误，如果自己真的因为冲动而被罚下，那曼联就真的凶多吉少了。

    哪怕成就系统中有五张红牌的成就，可瓦尔迪绝对不希望在这样至关重要的比赛中被罚下场，一切都要以球队的利益为重，否则他就不配成为一名职业球员。

    不去抗议，并不代表着瓦尔迪就愿意接受这个结果，只不过他有更好的解决办法。

    可恶的边裁已经彻底激怒了瓦尔迪，接下来他将要承受的是来自一个逗逼的怒火。

    比赛重新开始后，曼联球员们都是带着怒火在踢球，三下两下就把曼城的进攻粉碎，打回了原形。

    瓦尔迪已经开始冲刺，曼联防线三倒两倒就把皮球打出了危险区域，最后斯科尔斯一脚弧线传球打到了瓦尔迪的前方，哪里已经没有人阻挡。

    可这时候正奔跑着的瓦尔迪却没有去看球，而是盯着刚才两次破坏掉曼联反击的边裁，发现这货正瞪着眼睛，随时准备举旗。

    你这是要作死到底啊！

    瓦尔迪终于不再犹豫，直接从系统中调出了最后仅剩的一张催眠卡，甩在了边裁脸上。

    小宝贝，快快睡！

    梦中会有我相随。

    陪你笑，陪你累，

    有我相依偎！

    ......

    请别客气，这地是床，这天是被，你给我赶紧睡！

    边裁正瞪大了眼睛准备做个睁眼瞎，手中的旗帜已经准备好了随时往上举，心中正为马上就要毁掉曼联一次犀利反击而高兴呢！

    可就在这时，突然一股困意袭来，就好像做手术时候被打了全麻，一个呼吸的功夫，就觉得眼前天旋地转了。

    下一个瞬间，边裁缓缓躺倒在地上，已经开始打起了呼噜，鼻孔里面冒出来的鼻涕泡随着他的呼吸一涨一缩，让人实在不忍心去戳破。

    瓦尔迪嘿嘿一笑，心中觉得无比畅快，在好心情的环绕下，瓦尔迪恐怖的速度完全展现在了缅因路球场，谁也无法阻止他的冲刺。

    曼城球员骇然失神，瓦尔迪又冲起来了，用无可匹敌的之势冲破了曼城的防守，向着曼联的球门发起了最有杀伤性的冲锋。

    刚才那两次已经让曼城球员们认识到，他们根本无力去阻止瓦尔迪，如果不是裁判帮忙，恐怕现在他们已经两球落后了。

    那么，现在他们唯一能做的是不是只有奢求裁判继续帮忙呢？

    所有曼城球员第一时间都把目光转移到了裁判身上，仿佛边裁才是带球冲向他们球门的瓦尔迪。

    可让人不可思议中带着绝望的是，边裁怎么没了？

    至少从他们的角度看去，本应该站在场边摇旗呐喊的边裁是真的不见了！

    呃，也不对，地上的那一坨是什么鬼？

    就在曼城球员们惊讶并且绝望的时候，瓦尔迪已经带球杀进了曼城禁区，面对出击的门将，毫无悬念的将球送进了主队的球门。

    看天上的曼城球迷全都抱着头表示难以接受，他们就这么丢球了！

    难道正常的结局不应该是裁判再一次帮助他们把曼联的进球吹掉么？

    他们的裁判哪里去了？

    和场上球员的视角不同，他们正好可以看见那个被他们认为是自己人的边裁正躺在边线处呼呼大睡，流出来的口水都快要能灌溉草坪了，睡得那叫一个香甜！

    我去！

    大哥，你到底是有多困？

    这边正执法比赛呢，你居然都能睡着，这也是没谁了！

    曼联场上球员已经开始疯狂的庆祝，在被吹掉了两个好球后，他们的愤怒已经积蓄到了最大，这一次是真正的将所有情绪都释放出来的。

    他们挑衅似的看着主裁判，好像在说――有能耐你把这球也吹掉啊！

    而主裁判根本就没看他们，他的目光始终在边裁的身上，并且表情深深的疑惑着，他的老伙计怎么睡着了？

    球场上千奇百怪，什么奇怪的事情都可能发生，可裁判居然在比赛中睡着了，这绝对是有史以来第一次。

    别说是主裁判，双方球员，看台上的球迷，就算是电视机前的球迷们都表示他们今天又长见识了。

    “能在比赛里面睡着的裁判，我给你跪了！”

    “刚才他吹掉了曼联两个好球，我还觉得很不爽，可现在我大概知道这是为什么了。你想啊，一个人都能困成这个样子，那他迷迷糊糊的，做出什么判罚好像也不为过了！”

    “我想他睡着的时候一定很遗憾，因为没有大美妞陪着他！”

    “我想这还是应该怪瓦尔迪，有他在的比赛，就从来不缺意外，这是第几个被他掰弯的裁判了？”

    ......

    这时，很多人都已经围拢过去，近距离膜拜这位敢在比赛时候睡觉的裁判，也想看看他究竟采用什么样的睡姿，裁判组则不好意思的驱散围观人群，这太给他们丢脸了。

    只有瓦尔迪远远躲在一旁，笑得非常开心。

    让你作死，这回真死了吧！

    瓦尔迪给他催眠，真相当于把他置之死地了！

    没有哪个裁判会在执法比赛的时候睡觉，从前没有，将来也不会有。

    等边裁醒了，估计也就告别自己的执法生涯了。

    这应该算是赶尽杀绝，看起来很残忍，可在瓦尔迪看来，这个边裁都是咎由自取。

    既然你有歪屁股的想法，就要有被爆的准备。

    这一次真是大仇得报了，看来系统在整人方面，还是非常给力的，唯一的遗憾就是催眠卡已经没有了，商店里面也不一定什么时候能刷出来，至于抽奖系统，更是不敢指望，所以下次就不知道什么时候才能再用这好东西喽！

第273章 杜蕾斯都比你演技好

    场上早已经乱成了一锅粥，比赛暂时都无法进行下去。

    球员受伤，下场后比赛都会继续进行，除非是门将接受治疗。

    而现在的情况是，边裁居然尼玛睡着了！

    这比赛还怎么重新开始？

    在确定了边裁面色红润的打呼噜而不是猝死之后，裁判组和工作人员想尽了各种办法试图把他弄醒，可这货最多就是翻个身，然后继续睡......

    瓦尔迪这时候倒是很奇怪，催眠卡有那么强大的功效吗？

    上一次催眠C罗，之后一推他就醒了，可现在怎么在边裁身上效果变了？

    好吧，唯一的解释就是这边裁真困了！

    催眠卡只是诱因，一个导火索，既然现在已经睡着了，那就完全没有醒过来的道理了！

    可比赛怎么办？

    以前见过主裁判出现意外，第四官员临时顶上去的，这也算是突发事件的常规解决办法了。

    可谁见过第四官员出场顶替边裁的？

    好吧，没办法，第四官员只能硬着头皮顶了上来。

    因为边裁睡觉事件而暂停了半天的比赛终于得以恢复，而这时候，领先的曼联也开始真正掌控比赛局面了。

    老道的曼联控制着比赛，一直到上半场结束，曼城不仅没有扳平比分，甚至这段时间连进攻都少得可怜。

    中场休息的时候，瓦尔迪一脸笑呵呵的表情，不过却并不显得突兀，因为曼联球员们基本都是这个反应，主要刚才在边裁身上发生的事情太匪夷所思，而且大快人心。

    不过C罗脸上却带着疑惑的表情，看着瓦尔迪好像在琢磨着什么。

    上一次自己和瓦尔迪一起坐在替补席上，自己不知道怎么回事，好像被催眠了一样，倚着瓦尔迪就睡着了，当时感觉巨丢脸。

    不过那时候也没有多想，还以为单纯就是困得不行呢！

    可现在一个边裁居然都能在执法比赛中直接躺在草坪边上睡觉，这就有点太荒诞了，怎么想怎么感觉不可思议！

    世界上有这么夸张并且巧合的事情么？

    C罗的直觉告诉自己，这一定和瓦尔迪有关。

    难道瓦尔迪会传说中的催眠术？

    那种拿着溜溜球晃荡两下就能把人哄睡着的魔术师？

    感觉很可疑啊！

    面对着C罗侦探一般的造型，瓦尔迪表示很坦然，你要是能找出我搞鬼的证据，算你牛！

    就在比赛中场休息的时候，英足总和裁判委员会的各位大佬们都快要崩溃了，他们充分体验到了人生未知性的乐趣。

    居然尼玛能睡着！

    如果不是几万人在现场看到，几百万人从电视机里面看到，他们绝逼是不会相信的。

    正常来讲，这种事情绝对比一个乞丐当上英国首相的概率还低。

    可这样诡异的事情偏偏就这么发生了，太可怕了！

    他们只能苦着一张脸准备给这件事擦屁股，尽量将影响降到最低。

    反正明天整个世界足坛的目光估计就都转移到英格兰了，一个能在执法比赛时候睡着的裁判，绝对比国宝更有吸引力。

    曼联球员们兴高采烈的谈论着上半场的比赛，当然，对他们非常不友好，并且还在比赛里面睡着的边裁绝对是话题的中心。

    “我就想知道，他到底有几天没睡着了，你看他刚才睡的，如果我小时候有那么高的睡眠质量，我一定比现在高5公分！”

    鲁尼最是活跃，上半场他的进球被吹掉了，现在裁判倒霉，无疑他是最幸灾乐祸的。

    瓦尔迪本想加入讨论中，可听到鲁尼的话，突然好像被一道闪电击中，呆立在当场。

    我去！

    我特么是不是傻！

    我怎么就没有想到长大个儿的事儿呢！

    瓦尔迪恨不得狠狠给自己一个响亮的耳光，这是对自己脑筋不知道转弯的惩罚。

    系统那么万能，自己完全可以通过系统让自己身高再拔高一些啊！

    不用多，现在178公分，只要能长到183以上就行，至少不用被人说是五短身材了！

    反正有预设任务系统，每次设定任务奖励，就是身高提高一公分，有几次就搞定了！

    想必在系统那里，这应该不算是什么逆天的奖励吧。

    瓦尔迪仿佛已经看到，自己可以和C罗平视的那一天......

    总是被人俯视，这感觉真不太好！

    更让人怀疑人生的是，每次和克兰茜约会，身高175的长腿女神穿上高跟鞋，都要比瓦尔迪高一头。

    这让瓦尔迪怎么振作男人的雄风？

    现在，瓦尔迪豁然开朗，感觉自己在迷惘中找到了一条明路，通往高富帅的明路。

    自己原来只有富，帅谈不上，高更不沾边，这回至少能占两样吧！

    中场休息结束，瓦尔迪美滋滋的出场了，就好像万年单身狗一下子解决了个人生活问题，又好像逃荒分到了几亩田，日子一下就有了奔头。

    人逢喜事精神爽，已经飘飘然仿佛上天的瓦尔迪下半场一开始就又给了曼城致命一击，左边路内切后用一脚犀利的直塞球打穿了曼城的防线，C罗越众而出反越位成功，轻松推射得手。

    这一球直接就把曼城反击的气焰浇灭了，比赛也彻底失去了悬念。

    不过瓦尔迪算是彻底踢嗨了，在曼城是伤口上狠狠撒了一把盐。

    就在C罗进球两分钟后，瓦尔迪又一次单刀赴会，禁区前沿大力抽射直接洞穿了曼城的球门。

    瓦尔迪徜徉在缅因路球场的嘘声中，曼城球迷的嘘声越大，说明瓦尔迪给他们带来的伤害越大，他们对瓦尔迪越恐惧，瓦尔迪在享受着这种带给敌人颤抖的舒爽感觉。

    看着表情难测的主裁判，瓦尔迪心中一阵畅快，表情中自然而然的带出了得意。

    不管你们有什么阴谋诡计，在绝对实力的面前，你们都是纸老虎，一压就扁！

    当然，曼联能够轻松干净利落拿下曼城的重要因素还有逗逼系统，如果不是这场催眠卡发挥作用，放任边裁继续浪，那么曼联还真不一定有机会。

    很多时候，一场本应该很正常的比赛却都被裁判毁掉了，作为球场上的绝对权威，他们完全有能力随心所欲的改变一场比赛的结果，这是规则赋予他们的权利。

    而当权利失去监管的时候，莫名其妙的事情就莫名其妙的发生了。

    想到那个被自己催眠，现在可能正躺在某个角落呼呼大睡的边裁，瓦尔迪情不自禁的就想对着他嘲讽一番。

    于是，进球的瓦尔迪跑到了刚才边裁躺下睡觉的地方，众目睽睽之下，骨碌躺在地上，摆出了和边裁一模一样的姿势，佯装呼呼大睡！

    看台上的球迷们嘘声大作，当然，他们不是为边裁鸣不平，而是单纯不爽瓦尔迪庆祝进球。

    裁判组成员都是一副哔了狗的表情，瓦尔迪是什么意思，他们心知肚明，这是赤裸裸的嘲讽啊！

    同为裁判组成员，一荣俱荣一损俱损，哪怕刚才的边裁做得再过分，你也不能这么讽刺吧！

    感同身受的主裁判很想给瓦尔迪直接驱逐出场，可没有哪条规则规定球员不允许在庆祝进球的时候假装睡觉，表面上看，这只是一个新颖的庆祝动作罢了。

    如果真的把瓦尔迪罚下去，赛后舆论肯定得翻天，他可不希望每天早上收到夹带着子弹的威胁信。

    就算要惩罚瓦尔迪，也是要赛后经过英足总调查，由英足总来处罚。

    而电视前的球迷，又纷纷跪在电视前，他们真的给瓦尔迪跪了。

    一个不注意，这货就开始逗逼了，真是让他们猝不及防啊！

    或许是瓦尔迪觉得学得不太像，又坐了起来，从旁边抄起一瓶水，咕嘟咕嘟灌了一口，然后在大家无语的眼神中，又躺下了。

    为了逼真，瓦尔迪其实也是蛮拼的！

    嘴里的水从嘴角一点一点的流出，他在用这种方式来表演边裁刚才睡觉时流口水的画面。

    真服他是怎么想出来的！

    就在曼联球迷们都要乐疯了的时候，鲁尼突然进入了画面，这货居然站在一边给瓦尔迪配音，他嘴里面发出的声音赫然是巨大如雷的鼾声......

    这恐怕是有史以来边裁被黑得最惨的一次！

    C罗在旁边看的干着急，有表演的，有配音的，他能干什么啊？

    好吧，从现在开始，我是观众！

    C罗赶紧踢过来一个皮球，放稳，一屁股做了上去，就好像搬了一个小板凳坐在了上面。

    然后表现得好像一个乖宝宝，咧开大嘴给瓦尔迪和鲁尼鼓掌，表情要多夸张有多夸张！

    其他人真的要笑抽了，好好的比赛，又被二货三人组带得偏离了轨道，让人忍俊不禁。

    不过C罗却没有得到瓦尔迪和鲁尼的好评，原因很简单，这货演观众一点都不走心。

    怪不得这货跳水经常被人指责，原来一切都是演技不过关的问题，这就解释得通了！

    瓦尔迪拍拍C罗的肩膀，语重心长的道：“相信我，等你退役以后，可以去时尚圈发展，但千万不要进入娱乐圈，因为你发现，可能拍摄现场的一盒杜蕾斯都比你演技好！”

第274章 我可能被瓦尔迪催眠了

    凭借着瓦尔迪的两射一传，曼联从缅因路球场带走了一场胜利，一场结果不错但过程相对艰辛的胜利。

    德比大战虽然本身就很受关注，可赛后，这场比赛却在整个世界足坛范围内都爆了。

    谁能想到一个边裁居然这么堂而皇之的在执法过程中躺下来睡觉？

    如果换成业余联赛或者干脆是野球，都感觉有些不可思议，更何况是英超这种全世界都最关注的联赛？

    这就是英超版的睡美人么？

    当然，瓦尔迪模仿边裁睡觉庆祝进球，也同样让球迷们乐得够呛，甚至有媒体将两人的睡姿照片放在一起，让大家一起来玩“大家来找茬”的游戏。

    反正对于球迷们来说，热血的比赛需要，欢乐的比赛也同样需要，每每在有瓦尔迪的比赛中出现意外，他们就把锅扣在瓦尔迪头上，就和后来的“都怪本泽马”相类似。

    瓦尔迪还真不算无辜躺枪，如果换成其他事件，瓦尔迪可能还会叫一叫冤屈，可这一次裁判真是被他一张催眠卡给放倒的，自知理亏，所以瓦尔迪根本没有去做解释！

    另外，瓦尔迪是催眠师的说法也开始流行起来，连续把C罗和边裁都催眠了，瓦尔迪的能力没的说。

    很多人恍然大悟，怪不得瓦尔迪有那么多女伴，这里面肯定有催眠术的功劳。

    随随便便去搭个讪，然后催眠术出手，这和捡尸有什么区别？

    于是很多女明星接受采访的时候开玩笑说：如果有一天看见她和瓦尔迪在一起，那么请一定要把她救下来，因为她可能并非情愿，而是被催眠了。

    当然，也有很多女孩腹诽，为什么瓦尔迪不催眠她们呢，她们表示热烈欢迎，就算不催眠，她们也愿意和瓦尔迪在一起......

    事情愈演愈烈后，瓦尔迪甚至接到了很多节目的邀请，要他在电视节目上表演催眠术。

    瓦尔迪也是特么有点无语了，真是作孽啊！

    基斯蒂还特意打电话过来和瓦尔迪开玩笑：“你当时是不是对我用催眠术了，否则为什么我会和你发生亲密关系呢？”

    瓦尔迪撇撇嘴，脑海里浮现出来的是基斯蒂曾经打扮的超级丑女形象，顿时瞬间心里一阵恶寒。

    “你还好意思说，我还说你给我催眠了呢，就你当时的形象，有100个男人能被你吓跑99个，最后一个还是瞎子！”

    ......

    英足总这边也是焦头烂额，坐拥世界上最火爆的联赛，拥趸无数，但英足总这样的腐朽机构每每因为各种不专业和坑爹政策被喷得体无完肤，这一次也不例外。

    执法中的边裁居然能在场边睡着，这是多么天方夜谭的事情，居然出现在英超比赛上，荒诞透顶了！

    为了降低事情带来的不利影响，英足总马上宣布将这位边裁终生禁赛，他的裁判职业生涯彻底结束。

    “对于出现这样的事情，我们也感到很意外，很震惊，经过调查，这位边裁属于“临时工”，原本安排的边裁突发疾病住院，所以才会临时顶替执法本场比赛。我们会加强管理，杜绝此类事件再次发生。”

    英足总召开新闻发布会，宣布了处理结果，并且找了一个看起来非常好非常合理的借口。

    瓦尔迪也是哭笑不得了，原来“临时工”的梗是这么来的！

    好吧，英足总，你们赢了！

    舆论上沸沸扬扬了两天，根本遏制不住，但却因为另外一件事情的发生而让公众视线得到了转移。

    如果这件事和英足总没关系，那么英足总应该感到非常庆幸，有人站出来帮他们吸引火力，可现在看来，这件事情和英足总有着莫大的关系，那么英足总就真的欲哭无泪了。

    历史上英格兰主帅埃里克森鼎鼎大名的“酋长门”爆发了！

    具体过程很复杂，简单来说就是一位记者冒充阿拉伯富豪，骗埃里克森说要收购阿斯顿维拉，并且会以世界第一高薪聘请埃里克森去执教，结果天真的埃里克森上当了。

    事实证明，并不是每一个人在高薪面前都能无动于衷，而高薪两个字也蒙蔽了他们原本的理智。

    在酒精的作用下，埃里克森已经幻想着这美好的画面，他的嘴也开始渐渐把持不住了。

    就好像前世一样，埃里克森用非常贬低的语言评价了他的国家队成员：

    费迪南德是大懒虫；

    欧文嗜钱如命，为了钱才去纽卡斯尔；

    鲁尼家教不好；

    ......

    更让瓦尔迪不可思议的是，这货评价的对象里面居然还有自己。

    “瓦尔迪就是一个跑得快的逗逼，当然，有时候跑得快也不得不说是一种优点，如果你能出得起转会费，把他带到维拉确实是个好主意，至少他能给维拉公园球场带去逗逼的氛围，当个吉祥物也是极好的！”

    一发而不可收拾，用来形容酋长门最合适不过了。

    原本埃里克森这个瑞典人被视为英格兰国家队的救世主，备受尊敬，可现在，他却快要被整个国家的口水淹没了。

    埃里克森被搞得万分狼狈，在舆论喧哗的时候，他正忙着挨个给球员打电话道歉呢。

    瓦尔迪也接到了电话，不过话不投机半句多，瓦尔迪很清楚后续事情的发展，哪怕埃里克森能够留任，可世界杯之后也肯定要滚蛋，所以瓦尔迪完全不用假装迎合埃里克森。

    英足总也忙着灭火，公开表示将会继续支持埃里克森，这对于埃里克森来说是一个好消息，哪怕所有人都对他口诛笔伐，至少他目前还不需要担心失业的问题。

    这确实是一个很严峻的问题，以他目前臭大街的口碑，如果从英格兰国家队帅位上下课，那么短时间内他不用想着能有新的工作了！

    这真是一个命途多舛的英格兰主帅，继“拉链门”之后，又来了更加劲爆的“酋长门”，这充分证明了符合马哲理论的那句名言――不作死就不会死。

    有的人智商低，有的人情商低，当然，也有人智商和情商都低，而埃里克森显然就是这类人的典型代表。

    被记者骗了，说明他智商很低，这绝对是奇耻大辱。

    可这还不算完，这货在证明了自己智商低后，非要再给自己挂上一个情商低的标签。

    英格兰主帅大放厥词，指责英超几支俱乐部在球员转会过程中存在腐败现象，违法黑金，这一说法直接玷污了英超联赛的纯洁性。

    有些东西隐藏在阴影下，无关大局，也就没人关心，但这种潜规则是确实存在的。

    大家都是这么玩的，游戏规则如此，谁也没有必要揪着谁的小辫子不放，大家相安无事多好！

    可埃里克森非要把事情捅出去搞得天下人尽皆知，这无疑让很多人都被扣上了不好的名声，抹黑了形象。

    如果这只是少数现象，那么可能无关痛痒，可这是整个英超全民性的潜规则，埃里克森和捅了马蜂窝没有任何区别。

    如果说仅仅捅出“酋长门”，那么埃里克森竭力挽救，可能还有一线生机，可现在“黑金门”一出，就相当于埃里克森自绝于英格兰了。

    舆论掀起了轩然大波，球迷们也义愤填膺，当事实被揭穿，摆在眼前，哪个人能够甘心被欺骗？

    现在，就算英足总想要力保埃里克森都已经做不到了，而相反，他们已经恨埃里克森入骨，就算有能力保住埃里克森，他们也不会伸出援手。

    一切都是瑞典人咎由自取，有了这个前科，恐怕以后瑞典人走到哪里都是过街老鼠。

    很快，英足总召开新闻发布会，宣布了英足总的决定。

    与埃里克森缩短合同，瑞典人将会继续坐在英格兰国家队帅位上一直到世界杯结束，然后直接就给我滚蛋。

    没办法，虽然大部分人都希望马上让瑞典人滚蛋，可距离世界杯也只有不到半年的时间，这个时候换帅绝对是兵家大忌。

    选帅怎么也要几个月吧？

    球队适应新帅打法怎么也要几个月吧？

    甚至可能一直到世界杯开始，英格兰国家队还没有完成磨合呢，到时候去世界杯上打酱油啊？

    虽然目前看来埃里克森人品不咋地，但带队能力还是有的，而且英格兰在他的掌控下打法早已经相对成熟，在世界杯上，说不定能有一番作为呢！

    发布会一召开，英格兰国脚们纷纷表示原谅了埃里克森，显然这是迫于压力的，而且这个时候也没有必要非得和埃里克森闹僵，毕竟世界杯还是要他带队，到时候给自己穿小鞋就不好了。

    瓦尔迪则没有任何表现，他不想和埃里克森有过深的瓜葛，也不想和他有太深的矛盾，瑞典人注定只是他职业生涯中的一个过客，没有必要和一个路人产生太多的焦急。

    哪怕现在埃里克森依然在国家队掌握着生杀大权，可他的地位早已经一落千丈，瓦尔迪根本不会担心他能为难自己。

    已经自身难保了，还要去故意刁难别人，埃里克森难道嫌自己死得不够快么？

第275章 秋裤杀手

    瓦尔迪只想做一个安静的逗逼，面朝大海，春暖花开，哪怕只是菊花......

    如果自己有实力，别人抢不走自己的主力位置，如果自己没有实力，就算自己跪舔埃里克森，也还是进不来国家队。

    他的心态就是这么简单。

    在这个纷纷扰扰的时间里，别人都在忙着怎么在事件里把自己的影响降到最低，而瓦尔迪却满不在乎，做着自己想做的事儿。

    为了自己在各方面的投资，瓦尔迪专门招揽了几个专业人才组成专门团队为自己的投资服务，而之前购买的苹果股票以及投资脸书，这些资本都已经转移到了团队之下管理。

    而且现在，瓦尔迪又有了新的创业方案。

    前世记得C罗专门做了一个内/裤品牌，沿用自己的个人商标CR7。

    每每看到C罗浑身赤裸仅穿着一条裤衩的广告，瓦尔迪都觉得很有意思。

    这简直就是众多小迷妹和欲/女们的舔屏利器啊！

    虽然和投资苹果和脸书相比，创办内/裤品牌的投资回报率远远不够看，但却能够大大增加个人影响力，这才是关键所在。

    那么，对不起了总裁，我又要抢你的生意了！

    当然，以后你也可以继续推出你的内/裤品牌，然后两人PK呗，这不是更有意思了么？

    瓦尔迪突然想起来前世有关总裁的轶事。

    据和总裁拍过广告的女演员后来透露：为了让自己看起来显得“器粗”，总裁往自己的裤衩里面塞了不少东西......

    瓦尔迪很想知道，这个中二少年究竟往自己裆下塞了什么东西，才能够看起来很大，并且和真的一样！

    这一点，瓦尔迪其实也很需要，实际上他也只是平均尺寸，远远算不上“傲人”，弄虚作假避免不了。

    突然脑袋里面灵光一闪，要不然等品牌开始运作了，找我大吉鲁做形象代言人。

    至少在足球圈里面，就瓦尔迪所知，没有人比大吉鲁更“器粗”了。

    前世流出一张吉鲁在更衣室内一丝不挂的照片，虽然清晰度不太高，可大家还是能够清晰的看到，那一条鞭子一样的东西，又粗又长，简直叹为观止！

    找他做形象代言人，绝对是最适合的人选，人家根本不需要往里面塞东西，就能够看起来很大。

    想象一下那个画面，女孩子们看见照片，惊讶得都快要合不拢腿了，这样一来，内/裤的销量还能不高？

    就算女孩子自己用不上，买回去收藏也是好的嘛！

    呃，其实不止我大吉鲁，德罗巴和皮克也是很好的选择。

    德罗巴可是世界上唯一一个滑跪后留下三条印的男人，不管怎么合理分析，都会让人忍不住浮想翩翩，加上他黑人的体质，德华般的帅气容貌，会让女孩子们欲仙欲死的！

    皮克天生就是高富帅的样子，而且他也有非常资本，横着像裤带一样梳理的话，都能到身体的侧面，简直就是牲口级别的......

    怪不得能把夏奇拉搞得服服帖帖呢！

    好吧，这个世界上总有人不同寻常，这是羡慕不来的。

    代言人一号二号三号都有了，就差成立品牌了，瓦尔迪一股脑的交给了投资团队，自己当起了甩手老板。

    ......

    联赛第23轮，又迎来一场重头戏，双红会，曼联和利物浦的又一场大战。

    在联赛进行到这个阶段，每支球队都已经开始了加速跑，等待着最后的冲刺，而冲刺的结果将决定他们这个赛季会取得什么样的成绩。

    利物浦目前形势要比曼联糟糕，赛季磕磕绊绊，目前排名积分榜第五位，与曼联有8分的差距。

    当然，哪怕利物浦要降级了，可面对曼联的时候，也绝对是斗志高昂，两支球队的争夺已经持续了几十年，并且未来还会继续下去。

    双红会本身就是一大看点，两支豪门的碰撞将会吸引无数人的眼球。

    而这场比赛又是冬季转会期利物浦求购瓦尔迪失败后，两支球队的第一次碰面，那么瓦尔迪会有什么样的表现呢？

    是用出色的发挥让利物浦证明他们的眼光不错，还是低迷不振让利物浦庆幸没有真的买下瓦尔迪呢？

    这都是一个未知数。

    不过很多媒体还是更加看好瓦尔迪的，这也是一个多赛季以来瓦尔迪用恐怖的进球率留给大家的印象。

    瓦尔迪可不是那些专门捡软柿子捏的水货前锋，他的进球效率一直非常平稳，无论面对鱼腩还是豪门，都有着上佳的表现。

    哪一支和瓦尔迪碰过面的豪门球队没在瓦尔迪面前吃过瘪？

    或者说，每到和强队比赛的时候，瓦尔迪就劲头十足，他有一颗别人只能羡慕的大心脏，他天生就是一名为大场面而生的球员。

    上赛季在埃弗顿，瓦尔迪可没给利物浦留下什么好记忆，不算那些场上的逗比，瓦尔迪都快要捅死利物浦了。

    所以贝尼特斯才会对瓦尔迪念念不忘，一心想要把瓦尔迪带到安菲尔德。

    就在外界对这场比赛炒作异常热闹的时候，瓦尔迪正在系统里面奋战呢！

    自从想到了可以利用任务长身高后，瓦尔迪就非常的上心，没人希望自己永远五短下去，想一想自己拥有铁头发带，却还是被对手挤得连禁区都进不去的时候，瓦尔迪心中就有一种流泪的冲动，这真是一个悲伤的故事。

    “系统任务：在英超联赛和利物浦的比赛中恐吓队魂杰拉德。”

    “任务奖励：宿主升高增长0.5cm。”

    “失败惩罚：无”

    这就是瓦尔迪预设的任务，坑一坑杰拉德应该还是挺有意思的。

    薅羊毛就得拽住一只薅，上一次让杰队和龙哥来了一个惊世之吻，这一次也不用考虑换人了，还是你吧！

    匹配奖励的时候，瓦尔迪想要设定长高1cm，可系统不答应，于是只能减半了。

    没有失败惩罚倒是让瓦尔迪很满意，或许是系统觉得这个任务可能有点难吧。

    瓦尔迪已经做好完全的准备，就是不知道杰队是不是胆小鬼了。

    ......

    老特拉福德球场的主队更衣室里面，刚刚热身完毕的曼联球员们换球衣准备出场，可在瓦尔迪掏出一样东西后，所有人都惊讶的看着瓦尔迪，目瞪口呆。

    哭笑不得，难道你打算穿着这东西出去？

    瓦尔迪手里面拿的是什么？

    白色秋裤！

    实际上也只是要比女孩子穿的长筒丝袜厚一些，如果非要把它叫做丝袜其实也无可厚非。

    瓦尔迪在众人惊愕莫名的眼神中，施施然把和丝袜一样的秋裤穿在了腿上，然后才套上了球裤和球袜。

    别人看着瓦尔迪这副鬼样子，表情真和见了鬼一样，被雷得外焦里嫩。

    你确定你就要这个样子出去么？

    你就不怕被打死么？

    可瓦尔迪面对众人那种仿佛看上帝的眼神，却一点都不在乎。

    这其实也不是瓦尔迪的首创，他是盗用了罗老汉的创意。

    虽然不太喜欢罗老汉，但不可否认的是，罗老汉在逗逼届其实也有一席之地，他的成名代表作就是“秋裤杀手”。

    慕尼黑冬天温度很低，一向怕冷的罗老汉为了取暖，总不能随身背着热水袋吧，这东西在裁判眼里绝对算凶器，天知道罗本会不会在恼羞成怒的情况下拧开热水袋用热水去泼人？

    别出心裁很有创意的罗本想到了一个好方法，那就是穿上保暖秋裤......

    创意很好，就是有点雷人。

    拜仁红色球衣秋裤，搭配上乳白色的秋裤，罗老汉差点晃瞎了人的眼睛。

    德国人喜欢戏称秋裤为“爱欲杀手”，因为在人们的惯常思维里，穿上秋裤就肯定不会性感，自然让人欲望全消。

    穿上秋裤的罗老汉不冷了，实力自然就能发挥出来了，把对手打得嗷嗷嗷直叫，终于得名“秋裤杀手”。

    不过由于这种形象太过辣眼睛，德国足协害怕德甲联赛好不容易才搞起来的形象被罗老汉毁于一旦，于是警告罗本必须脱掉秋裤，要不然就换成跟球衣一个颜色的，否则你就不要想着出场比赛了，关你小黑屋。

    而向来不服不忿的罗本怎么可能脱掉秋裤，于是这货又换成了红色的秋裤，这一次终于和球衣球裤搭配了，可罗老汉的形象也终于没法看了......

    现在，瓦尔迪模仿的就是罗老汉，扮演的角色就是“球裤杀手”。

    他倒不是觉得穿上球裤好看，他的审美正常，他知道这很辣眼睛。

    但万事以逗逼为大，这一点他心知肚明，已经快要成为他的行为准则了。

    一方面穿上球裤辣辣大家的眼睛，这妥妥算是逗逼行为，另外一面，这可是他精心准备的吓唬杰拉德的道具。

    看着依然眼珠子都快要瞪出来的队友，瓦尔迪没有解释，他还等着一会坑杰拉德呢！

    走出更衣室的时候，队友们都离瓦尔迪远远的，就好像生怕被这逗逼传染了一样。

    走到球员通道的时候，开始利物浦球员们还没有注意，最多余光扫到一眼，疑惑了一下――瓦尔迪的腿怎么这么白？

    可当他们真的看清瓦尔迪穿的球裤时，刚才在主队更衣室内的一幕再次上演了。

    阿隆索和杰拉德正在喝水，噗呲一下就来了一个对喷，要多狼狈有多狼狈！

    请问，这里是老特拉福德球场么？

    我怎么感觉自己好像走到精神病院了？

    这恐怕是所有利物浦球员们心中的疑惑！

第276章 你知道么，我的狗死了

    为什么突然非常不想和瓦尔迪比赛？

    利物浦球员们看着瓦尔迪那骚气的秋裤，已经不知道该说什么才好了！

    和这样一个逗逼的家伙同场竞技，会拉低自己的智商吧！

    英格兰虽然也有冬季，但怎么也不至于冷到这种程度，穿个秋裤就这么出来了，你觉得很美丽是吧？

    曾经无数次看过瓦尔迪在球场内外逗比，已经感觉自己免疫力提高了不少，可在瓦尔迪这不可直视的秋裤面前，他们还是觉得自己抵抗力太弱了......

    杰拉德眼睛瞪得大大的，他觉得贝尼斯特这辈子可能就犯了两个错误，一个是思考问题太多导致秃顶，而另一个是想买瓦尔迪。

    他很想对贝秃哭着说一句――放弃吧，我们承受不来！

    别的逗逼就不用说了，光是这个一条秋裤，他都感觉自己要少活十年。

    瞟到杰拉德在死死的盯着自己的秋裤，瓦尔迪嘿嘿一笑，准备开始执行计划。

    搭着总裁的肩膀，瓦尔迪不懂声色的往对手队列方向移动了一点，这个距离正好能够让杰拉德听见瓦尔迪说话。

    “你知道么，我好像受到诅咒了，浑身非常冷，冷得受不了，所以我才穿了秋裤！”瓦尔迪煞有其事的对总裁道。

    C罗恍然大悟，怪不得瓦尔迪要穿这么怪异的秋裤呢，原来是因为冷啊！

    可这受到诅咒是什么意思？

    总感觉这货好像要使坏！

    杰拉德在旁边听得一清二楚，感觉很奇怪，于是也继续假装看向别处，但耳朵却始终支棱着收听瓦尔迪的话。

    “更可怕的是，诅咒好像越来越强烈了！”假装没看见C罗那狐疑的神色，瓦尔迪继续神神秘秘的说着。

    “你知道么，我家的狗狗死了！”瓦尔迪说话的时候故意用很低沉的声音，就好像是在将鬼故事。

    “我和它玩的时候，对它笑了一下，它马上摔了一跤；我对它又笑了一下，这一次它干脆躺在地上起不来了；我以为它是故意在和我玩，所以我又对着它笑了一下。然后你猜发生了什么？”

    C罗感觉凉风嗖嗖从脖子后面吹来，浑身忍不住打了个寒颤。

    “在我笑了三次之后，狗就死掉了！”瓦尔迪突然瞪大了眼睛，陡然提高了音量。

    C罗一个激灵，感觉差点没有尿裤子。

    杰拉德在旁边恨不得给自己一个耳光，自己为毛要好奇，非要去听！

    瓦尔迪嘿嘿一笑，笑容却感觉让人毛骨悚然。

    “接下来我又用宠物店的仓鼠和兔子做了实验，在我笑了三次之后，它们也全都离奇的死亡了，你说，我到底是被诅咒了，还是被死神附身了？”

    瓦尔迪看起来脸色有些苍白，这让C罗和杰拉德有一跑了之的冲动，真是太尼玛吓人了！

    虽然感觉听起来有点扯淡，就和恐怖故事一样，可这东西有时候真的让人不得不相信。

    说完之后，瓦尔迪就闪人了，留下了两个呆若木鸡的家伙站在原地，心中一阵恐慌悲凉。

    其实瓦尔迪的计划可不是这么简单的，现在这只是一个铺垫，但他没有想到的是，仅仅一个铺垫就让杰拉德有点毛骨悚然了。

    而在计划之外的，他觉得总裁应该可以理解自己逗逼的想法，可看着总裁现在双腿都快要打颤的状态，瓦尔地知道，C罗首先中枪了！

    他怎么也没有想到，风光八面的总裁会有如此胆小的一面，难道这货也怕鬼？

    这倒是挺新鲜的！

    好了，等有时间再安慰他罢，自己现在的首要任务还是要整蛊杰拉德。

    当双方球员走出球员通道的时候，看台上的曼联球迷们炸了，电视机前的球迷也已经原地爆炸，感觉好像世界末日。

    瓦尔迪腿上这是什么鬼？

    穿完了连衣裙，感觉不过瘾，现在又来丝袜？

    你这是要把女装进行到底的节奏啊！

    比赛还没开始，光冲着瓦尔迪的丝袜，他们就觉得已经值回票价了！

    很多球迷都知道，越是重要的比赛，越容易看见瓦尔迪逗逼，他们还在猜测，这场双红会，瓦尔迪会在第几分钟突然开始逗逼，甚至还专门有博彩公司为此开始了赔率。

    可谁也没想到，这才刚刚入场，瓦尔迪就已经完成了目标，太让人无语了。

    相信这场比赛之后，有引领潮流的瓦尔迪领头，恐怕秋裤这个不太美丽的东西应该要开始流行起来了吧！

    “丝袜，秋裤，傻傻分不清楚！”

    “瓦尔迪的秋裤真是毁三观，能将秋裤穿出这效果，恐怕那些生产秋裤的厂家都要破产了！”

    “好想看瓦尔迪把秋裤和少女裙传在一起是什么样子的！”

    “萌新表示不懂规则，足球场上允许穿秋裤么？”

    “秋裤是不允许穿的，但允许浑身上下什么都不穿，上一次我这么干就被保安非常礼貌的送出了球场！”

    ......

    瓦尔迪这辣眼睛的球裤着实吸引眼球，大家一边揉着干涩的眼睛，还一边猛看个不停，这就是瓦尔迪的魅力。

    不过瓦尔迪可从来不在乎别人的眼光，他现在一门心思想的是吓唬杰拉德，这关乎自己是否能长高0.5cm的问题。

    为了避免边裁执法比赛时候睡觉的悲剧再次发生，这一轮英超上岗的裁判可经过了突击培训，然而当主裁判看见瓦尔迪的秋裤时，突然觉得那个边裁睡觉好像也不过分了。

    真是尼玛什么事情都有啊！

    我应该怎么办呢？

    任裁判在脑袋里面翻遍了规则，好像也没有提到不允许穿秋裤出场比赛的。

    如果自己真的给瓦尔迪直接红牌驱逐出场，那么瓦尔迪肯定是第一个因为穿秋裤而被罚下的，而自己可能也要跟着载入史册......

    算了，当做看不见好了！

    比赛正式开始后，别说是看台上的球迷，就算是双方球员都迟迟无法进入比赛状态，这已经不是第一次在有瓦尔迪的比赛中出现了。

    只要视线扫到瓦尔迪的秋裤，心中就是一阵恶寒，脑海中浮现的也是这个画面，根本没法把注意力集中到比赛中。

    至于杰拉德，更是心中凉飕飕的，不管是因为瓦尔迪的球裤，更因为瓦尔迪那所谓的诅咒......

    瓦尔迪知道，故事即将变得有趣起来。

    特意位置回撤了一些，不动声色的游移在杰拉德身边，瓦尔迪准备要对杰队下手了。

    杰拉德正颤抖着，可不知道瓦尔迪正准备对自己下手，而另外一个人却看得分明，于是悄悄的远离了瓦尔迪和杰拉德。

    没错，这个人就是龙哥阿隆索。

    他就觉得瓦尔迪靠近杰拉德没有好事儿，想想上一次自己和杰拉德吻在了一起，从此以后自己都快要成为基佬群体中的全民男神了，这真是一个让人悲伤流泪的故事。

    利物浦进攻，阿隆索远远把球传给杰拉德，然后没有跑过去接应，他就想看看，接下来会发生什么意外。

    果然，意外真的发生了！

    瓦尔迪看准时机，直接冲上去一顶，被撞得重心不稳的杰拉德直接摔倒在地上。

    瓦尔迪就站在那里，低着头俯视杰拉德，笑容中阴森森，在球场灯光的背光处，表情感觉异常的诡异。

    杰拉德看见了瓦尔迪的表情，瞬间想起瓦尔迪对C罗说过的话――我对它笑了一下，它马上摔了一跤。

    我艹！

    瓦尔迪在对我笑！

    诅咒！

    诅咒！

    这一定是诅咒！

    杰拉德浑身直哆嗦，看向瓦尔迪的表情也异常惊恐，如果现场摆上道具，而且还有导演的话，那么这妥妥的是恐怖片拍摄现场，杰拉德就是那个男一号！

    利物浦球员们看见这一幕，表示非常不理解。

    杰拉德可是一个英勇的斗士，领袖级的人物，在球场上从来都是身先士卒。

    可现在怎么被瓦尔迪撞了一下，就怕成这个样子，难道这里面还有什么不可告人的秘密？

    队长不会和这个逗逼有一腿吧？

    想想这个画面，瓦尔迪穿着大裤衩坐在酒店床上百无聊赖的看电视，而在队长则在卫生间洗澡......

    不行，这比瓦尔迪的秋裤还辣眼睛。

    瓦尔迪悚然一笑，走开了，留下了心怦怦直跳的杰拉德。

    心中疑神疑鬼，瓦尔迪不会真的被诅咒了吧？

    瓦尔迪刚才对自己笑了，如果他再对自己笑两次，自己是不是也会像那只狗一样死的不明不白？

    其实单纯看起来，死亡好像并不可怕，毕竟全世界每天有那么多人离开这个世界。

    可未知的东西才是最可怕的，才最能够让人唤醒心底最深处的恐惧。

    比赛重新开始后，杰拉德真的开始在场上梦游了，他已经完全被恐惧所支配。

    现在十字架有没有用？

    大蒜呢？

    我怎么才能破除掉这个诅咒？

    ......

    杰拉德的思维完全禁锢在自己的脑海里，而这个时候，曼联就相当于在以多打少了！

    瓦尔迪可真没想到，杰拉德的胆子居然这么小，他明明只是想吓唬他一下，开个玩笑就差不多了，可现在看来，自己都已经把杰拉德搞得快要精神崩溃了！

第277章 瓦尔迪，我和你势不两立

    能把一个猛男吓得瑟瑟发抖的，绝对不会是另外一个猛男。

    瓦尔迪眼神奇怪的看着阿隆索，难道这不是你去安慰杰拉德的最好机会么？

    就好像在电影院看恐怖片，看到惊恐处，总会有女孩儿往男孩儿怀里面钻，哪怕这个女孩其实并不害怕，可总要给男孩儿制造一个机会吧！

    瓦尔迪就觉得杰拉德其实没有那么胆小，他这么做只不过是希望有人去安慰他而已

    龙哥一直躲得远远的，就好像在避嫌一样，不管他是男孩儿角色还是女孩儿角色，瓦尔迪都觉得他有点不解风情。

    好吧，看来他们两个并不是真爱！

    瓦尔迪不由得响起前世别人总结的一段话――

    人生就像杰拉德，你爱过欧文，爱过阿隆索，爱过托雷斯，但是默默陪你到最后的，却是卡拉格；

    人生更像卡拉格，默默等待着杰拉德，眼看他邂逅了欧文、阿隆索、托雷斯，等到终于他发现了你一直的陪伴，一切都已时过境迁，你也只能说再见

    看着走过来扶起杰拉德的卡拉格，瓦尔迪知道，这也是一个有故事的男人。

    好吧，谁管你呢！

    比赛继续进行，杰拉德发挥欠佳，利物浦表现自然不好，被曼联压回了自己的半场。

    谁也没想到本应该势均力敌的一场强强对话居然变成了一边倒的比赛，至少这种局面在双红会中几乎没有出现过。

    短短几分钟，利用利物浦的弱势，曼联已经完成了数脚射门，并且都颇具威胁，而最后，曼联还是攻破了利物浦的城门。

    吉格斯做球给斯科尔斯，斯科尔斯远射破门，在曼联年轻三叉戟逐渐成为顶梁柱的时候，两根老油条也在不断寻找机会证明自己宝刀未老。

    在曼联庆祝进球的时候，贝尼斯特把杰拉德叫到了场边，却什么话都没有说，他要给队长留一些面子，可事实上，谁都看的出来，这段时间杰拉德的表现有多么糟糕！

    不过杰拉德还在沉迷于瓦尔迪的“三笑诅咒”，根本没法把注意力集中到比赛中，所以贝尼斯特又做了无用功。

    比赛重新开始后，瓦尔迪没有放过继续吓唬杰拉德的机会，在阿兰史密斯给心不在焉的杰拉德撞倒后，瓦尔迪又一次悄无声息的出现在了杰拉德旁边，简直感觉好像幽灵一样无处不在。

    这回瓦尔迪为了吸引杰拉德的注意，不仅摆出了和刚才一样的姿势造型，更是嘿嘿笑出了声，让人感觉毛骨悚然。

    杰拉德这一次真的要崩溃了，现在他觉得瓦尔迪就不是瓦尔迪，而是一个披着瓦尔迪人皮的魔鬼，这个魔鬼现在来要他的命了。

    现在，只差最后一笑，自己可能就要死了吧！

    这感觉，真的很可怕，而且很特别！

    不行，我不能死，绝对不能死！

    我还没有带领利物浦拿到联赛冠军呢！

    我女儿刚出生，我还没有看见她长大嫁人呢！

    我想和妻子白头到老！

    我

    这一刻，杰拉德从心底涌出无限的求生**，他绝对不甘心就这么不明不白，和狗一样死在这里。

    就好像溺水之人抓到了一根稻草，攥得死死的，这是他唯一生存下来的希望。

    而就在这时，裁判吹响了上半场结束的哨声，两支球队开始下场。

    瓦尔迪看着浑浑噩噩的杰拉德，心中异常畅快，这套路很溜啊！

    这次吓唬了杰拉德，想必杰拉德肯定是不会往外透露的，毕竟是他自己丢人，那么自己下一次也完全可以把套路用在兰帕德的身上，谁让他以前撕过自己的裤衩。

    这个时候，在客队更衣室里面，杰拉德正疯狂的翻检所有人的更衣柜，大家看他就感觉好像在看小偷。

    “我说，队长，如果你对我的内/裤感兴趣，我可以送给你一条，真的！”

    “队长，我兜里面有500英镑呢，你给弄哪儿去了？丢了可算你的！”

    “讨厌，你把我的套套翻出来干什么？”

    没有理会大家的调侃，杰拉德终于在卡拉格的柜子里面找到了一个十字架，顿时欣喜若狂。

    在众人不解的眼神中，杰队把十字架贴在了球衣里面，毕竟足球规则规定不允许戴类似东西出场的。

    哈哈大笑，这回终于不用害怕瓦尔迪的“死亡微笑”啦，自己有十字架傍身，妖魔邪祟速速退去！

    看着这个和平时完全不一样的队长，大家都不知道应该说什么才好了，这是被瓦尔迪逼疯了的节奏么？

    下半场出场的时候，杰拉德看向瓦尔迪的目光就一点也不怂了，大有底气的他甚至还敢和瓦尔迪对视了。

    瓦尔迪被杰拉德搞得摸不着头脑，难道杰拉德看穿自己的把戏啦？

    嗯，肯定是这样！

    毕竟杰队也不是白痴，怎么可能一直想不明白！

    好吧，反正比赛已经领先了，就算你恢复正常又怎么样，这里是老特拉福德，还没有人能够在曼联领先的时候从这里带走一场胜利呢！

    下半场一开始，曼联就在中场稳固了防守，层层拦截利物浦的进攻，只要完成抢断，马上就是一波犀利的反击，如此手段，曼联驾轻就熟，前场三叉戟仿佛就是为这样的战术而生。

    而反观利物浦，表现却和上半场几乎没什么两样，死气沉沉的，无论进攻防守都显得毫无章法。

    这是什么情况？

    很多利物浦球迷纳闷，这样的利物浦，不正常啊！

    如果有人能够探知场上球员的心中所想，那么他一定能够准确的得到答案！

    此时，利物浦的绝对领袖杰拉德虽然有了十字架的保佑，却依然没有将注意力集中到比赛中来。

    瓦尔迪怎么还不对我笑？

    我刚才没有防备的时候你下手毫不留情，现在我戴上十字架了，你居然不对我笑了？

    这就好像两个大国之间，一个对另一个下了战术，这战争打起来，那就是世界大战啊！

    为了获得战争的胜利，开始进行全民动员，所有国民都做好了战斗准备，甚至80岁的老奶奶都挎上了ak47，准备打一场旷日持久的卫国战争。

    可什么都准备好了，可迟迟就是等不来对手的进攻，闹了半天，人家说这是一个误会。

    可想而知，他们会是什么心情！

    杰拉德现在就好像哔了狗一样，感觉重重的一拳打在棉花上，无处受力，反倒是让自己难受了半天。

    你真不对我笑啦？

    看着如此纠结的杰拉德，瓦尔迪真的噗呲一声乐了出来，不过这一次他却笑得一点都不阴森。

    杰拉德瞬间感觉好像一股莫名的力量把自己包围，最后却未知的力量却都被贴在衣服内的十字架吸收了，不由得长出了一口气，这就是典型的心理作用。

    他对我笑了！

    太好了，我没死！

    感谢上帝！

    杰拉德突然双手指天，做出了感谢上帝的姿势，就好像卡卡经常庆祝进球做的那样。

    可这一下大家却都傻眼了，这边正比赛呢，双方在中场纠缠不清，杰拉德作为红军领袖人物，不去拼命，却旁若无人的感谢上帝？

    请问你玩的是什么游戏？

    别说是球迷，就算是利物浦球员都有点傻眼，今天的队长太不正常了。

    这时候，杰拉德用一种得意的眼光看着瓦尔迪，就好像胜利者的微笑。

    瓦尔迪虽然不知道杰拉德为了保命居然在衣服里面贴了一个十字架，可他却知道，杰拉德双手指天一定是因为他在自己的“死亡微笑”之下存活了下来而庆幸。

    那么，现在到了解开谜底的时候了！

    瓦尔迪走到c罗身边，拍拍c罗的肩膀，大声的对c罗说道，他的声音能够保证杰拉德听到。

    “说起来那只狗死得也挺惨的，大卡车直接从它身上压了过去，都没有狗型了！”

    尼玛！

    尼玛！

    c罗和杰拉德同时在心中骂了瓦尔迪一句。

    之前说得那么吓人，好像恐怖电影似的，最后你告诉我狗是被卡车碾死的？

    大卡车怎么特么没压死你？

    c罗吓得够呛，所以这场比赛发挥得也不好，现在得到了瓦尔迪的答案，要不是场合不对，他真想和瓦尔迪拼命。

    而最想和瓦尔迪拼命的却不是c罗，而是杰拉德。

    摸了摸贴在衣服里面的十字架，杰拉德感觉自己蠢爆了！

    居然真的被瓦尔迪所谓的三次“死亡微笑”给吓住了，简直就是奇耻大辱啊！

    现在他已经明白，瓦尔迪绝对是故意说给自己听的，这一切都在瓦尔迪的计划当中，这货今天又把自己当成的逗逼目标。

    杰拉德欲哭无泪了，就算是世界上最伟大的数学家，恐怕也无法计算出他的心理阴影面积，这就好像哥德巴赫猜想，没人能够解得出来。

    熊熊燃烧的火焰从杰拉德头上冒出，就好像突然变身成了超级赛亚人，一个火力全开的杰拉德出现了。

    作为红军的超级领袖，杰拉德为自己在这场比赛中的愚蠢和怯懦感到羞愧，现在，他就要拼尽全力来弥补自己给球队带来的损失，他绝对不允许这场比赛输球离开老特拉福德！

    瓦尔迪，我和你势不两立！

    <div align="center">

第278章 秋裤祖师爷

    一个火力全开的杰拉德让所有人你知道了什么叫做顶尖的全能战士，也给曼联队的中场阿兰史密斯生动了上了一课，让他知道有时候光拼命是不行的。

    组织，传递，过人，喂球，爆射，简直无所不能，仿佛上帝的化身。

    杰拉德一个人就快要把曼联的防线搞崩溃了。

    在杰拉德的帅领下，利物浦反客为主，牢牢的压制了曼联，大有在客场掀翻红魔的架势。

    这让瓦尔迪感觉很不好，早知道会把杰拉德撩拨到爆种，他又何必去吓唬杰队呢！

    不过狂风骤雨后，利物浦最大的弱点暴露了出来，那就是球员整体层次不行。

    除了杰拉德这个世界级巨星外，也就只有龙哥还拿得出手，可龙哥属于那种和风细雨类型的，他不是那种可以依靠个人能力改变比赛结果的球星。

    其他球员虽然都是英超级别的悍将，但却不太匹配利物浦的豪门身份，所以利物浦一直无法雄起也就可以理解了。

    猛攻了十几分钟，把曼联防线都压扁了，却依然没有攻破曼联的球迷，杰拉德那种孤胆英雄的姿态让全世界球迷都忍不住流泪。

    没办法，杰拉德身边永远缺乏能够给他提供绝对支持的强力队友，足球永远是团体的游戏，或许有时候球星闪耀能够决定一场比赛的胜利，但绝大多数时候，决定胜负的还是整体。

    所以当比赛结束的时候，场上比分依然是1:0，曼联主场战胜了利物浦。

    或许看起来这场比赛并不算太激烈，真正的双红会每次没有红牌，没有人受伤下场，就好像假的一样，但这场比赛对于曼联来说，却意义深远。

    凭借着这场胜利，曼联距离榜首切尔西也只有3分的差距了，一场比赛的胜负而已，至少曼联看见了冠军的希望，而不是永远被切尔西甩在身后。

    比赛结束的时候，杰拉德表情失神，这对于一个坚毅的战士来说实在不多见。

    或许利物浦的队魂已经在思考，这究竟是为什么？

    红军依然是世界豪门，这是由历史和底蕴决定的，就好像那些暴发户，他们永远也配不上这个称谓。

    但现在的红军真的还有豪门的实力么？

    看看身边的队友们，他们也都拼尽全力了，但很多时候却力不从心。

    当欧冠冠军的激情褪去，利物浦又还剩下些什么呢？

    依然是对冠军的渴望，和对现实成绩的无奈。

    利物浦已经落魄太久了！

    自己的坚守是否有意义，自己一直以来的理想和追求是否还有机会实现？

    杰拉德从来没有像今天这样迷茫过。

    赛后的新闻发布会上，杰拉德做了深刻的自我批评，如果不是上半场自己的迷失，那么曼联也未必会打进决胜进球，作为队长，他必须要把责任揽在自己身上。

    “我想这场比赛曼联赢球的根本原因就是他们有一个瓦尔迪吧，而利物浦没有，就是这么简单！”杰拉德的语气中充满了感叹和不甘。

    记者们一片哗然，不明白杰拉德说的是什么意思。

    曼联的进球是斯科尔斯打进的，是吉格斯助攻的，瓦尔迪几乎没有参与到进球中去，而且整场比赛瓦尔迪也只能说是表现正常，远远没有到惊艳的程度，杰拉德为什么会说曼联赢球是瓦尔迪的功劳呢？

    这是继续对瓦尔迪示好，然后赛季结束利物浦还会继续求购瓦尔迪的意思？

    或者这是杰拉德的诛心之计，借此来挑拨曼联的内部矛盾？

    这其中绝对有不为人知的秘密！

    事实上，这还真是一个不为人知的秘密，杰拉德可不会说自己被瓦尔迪的所谓“微笑诅咒”给吓住了，要不是瓦尔迪吓唬他一下，上半场他的表现也不会那么糟糕，所以他认为瓦尔迪是曼联获胜的功臣，并不是要挑拨什么，只是有些话不方便明说罢了。

    瓦尔迪却知道杰拉德是什么意思，嘿嘿一笑，反正他很开心。

    球队赢球了，虽然自己没进球也没助攻，但赢球就是赢球，这才是首要的东西。

    其次，自己完成任务了，吓唬杰拉德成功，虽然没有真的杰队吓尿，但居然能让杰队上半场形同梦游，这威力简直和核武器差不多。

    而且因为自己这场比赛穿着辣眼的秋裤上场，逗逼出了新境界，系统毫不犹豫了给了自己一点自由特性点数奖励，再加上系统金币，妥妥的大丰收啊。

    当然，这场比赛的影响也是深远的，一条秋裤差点改变了整个世界。

    原本瓦尔迪就站在潮流的巅峰，引领着逗逼届的方向，从开始的杀马特，到后来的水果造型，发带等等一连串流行产物，都深入人心。

    或多或少模仿瓦尔迪的年轻人满大街都是，这就是一个奇怪的世界，谁也不知道哪一天会流行什么。

    向来不喜欢秋裤的欧洲人，在瓦尔迪穿着秋裤大摇大摆上场后，赫然发现，原来秋裤也有自己的独特魅力。

    性感并不是魅力的全部，秋裤掩盖了性感，却带来了感性。

    一夜之间，秋裤变成了整个欧洲最流行的元素，就好像地震一般席卷了整个欧洲大陆。

    而这一次，受益人是谁？

    毫无疑问，就是华夏的那些服装工厂。

    欧洲绝大部分日常衣物都是由华夏工厂制作出来的，而秋裤更是华夏人必备之物。

    从欧洲雪花一般飘过来的订单让所有工厂老板都笑得合不拢腿，这是要发家致富赚外汇的节奏啊。

    于是，瓦尔迪的画像被供在了很多工厂车间内，每天早上开工之前，必然有三拜九叩的祭拜仪式，瓦尔迪俨然成为了“秋裤祖师爷”。

    好吧，在“逗逼祖师爷”之后，瓦尔迪又成功助力一个行业腾飞了......

    当然，不太注重商标权的工厂老板们为了充分利用瓦尔迪的价值，可谓是下了一番苦功夫。

    “瓦尔迪同款秋裤”满大街都是，大有一统秋裤市场的架势，几家老牌内衣厂家过得生不如死。

    而且为了着重突出瓦尔迪吸引买主，他们专门把瓦尔迪的画像印在了秋裤的三角部位，简直毁人三观啊。

    大家都知道，男同志前面三角部位有一个小通道，这是泄洪时候用的，而他们的设计是，小通道部位正好是瓦尔迪的嘴......

    可以想象这个画面，当他们掏出丁丁的时候，赫然是从瓦尔迪嘴里面钻出来的，这就太尴尬了......

    而相比女同志，就是小巫见大巫了。

    穿着这样的秋裤，就感觉好像瓦尔迪时时刻刻都在盯着自己的私处看，简直难以启此，而那些身体敏感的女孩儿，更是时时刻刻都感觉下面湿湿的......

    当然，对此，男同胞们是羡慕不已的，他们也想作为女孩儿的贴身之物，常伴左右啊！

    幸好瓦尔迪不知道这些，如果知道自己每天都被泡在汪洋大海里，恐怕自杀的心都有了。

    不仅仅是普通人追求潮流，在第二天晚上的几场英超比赛中，赫然有不少球星也随着瓦尔迪的脚步，穿上的秋裤，他们是妥妥的潮流弄潮儿。

    用媒体的话说，这一轮联赛没有胜利者，胜利者只有一个，那就是秋裤！

    英足总不干了，他们辛辛苦苦的全球推广英超联赛，你们特么就给我穿着秋裤搞事情，找死啊！

    于是，周一时候，英足总的决议就快速的出台了。

    禁止一切形式的秋裤丝袜出现在球场上，哪怕你塞在裤裆里进球后套在头上使用也不行。

    措辞之严厉，让人觉得有人违反的话，估计就是终生禁赛的结果。

    很多人都想知道，作为潮流的引导者，瓦尔迪会怎么办？

    和英足总对抗？

    还是乖乖听话？

    以瓦尔迪的逗逼程度来看，恐怕换个方式和英足总对着干的几率更大......

    就在大家期待着瓦尔迪站出来反抗英足总暴政的时候，瓦尔迪却鼓掌欢迎英足总的新规，就好像一个听话的乖宝宝，让人跌碎了一地的眼镜。

    瓦尔迪这是怎么了？

    这还是那个天不怕地不怕的逗逼么？

    而英足总都感觉疑惑，他们甚至怀疑瓦尔迪是为了麻痹他们专门这么说的，实际上却暗地里酝酿着新花样。

    英足总的大老爷们恨不得跪在瓦尔迪面前，一把鼻涕一把泪的求瓦尔迪别搞事情了。

    我们都一把年纪了，禁不起你那么折腾，求你高抬贵手，放过我们吧！

    事实上，英足总正常绝对不会怕了一名球员，相反，球员怕的是英足总才对。

    可瓦尔迪却完全不同，这货完全不按常理出牌啊！

    别人搞事情，直接处罚就行了，这个没的说。

    可瓦尔迪搞的事情都是从来没有出现过的，他们就算想惩罚也做不到，因为没有规则规定应该如何处罚，如果真的乱下罚单，那么谁都不会服气。

    等瓦尔迪搞完事情，英足总再出台条例，可瓦尔迪从此以后再也不搞类似的事情了，人家又去玩别的新花样。

    英足总制定新规的速度还赶不上瓦尔迪搞事情的速度！

    所以这就尴尬了！

第279章 脸都不要了

    对于瓦尔迪而言，反正他本来也不愿意穿秋裤，虽然这东西保暖，可真的影响身形。

    前世那么多明星都不穿秋裤，心疼得粉丝们直喊他们回家穿秋裤，要不然妥妥老寒腿的节奏，可明星们就是为了风度不要温度。

    瓦尔迪现在大大小小也算是体育明星了，虽然自己逗逼的形象早已经根深蒂固，可那是内在，自己难道还不能注意一下外在形象么？

    本来自己长得就不如总裁那么帅，如果再不注意自己形象，自己还有什么商业价值可言？

    所以，在满大街赫然都是行走的秋裤的情况下，瓦尔迪却抛弃了自己所引领出来的潮流。

    接下来曼联将在足总杯中客场面对英冠球队狼队，显然曼联的阵容深度并不支持他们三线作战，与其三线煎熬，不如快刀斩乱麻。

    弗格森派出了预备队出征，干净利落的输掉了比赛，自此，曼联在本赛季中只剩下联赛和欧冠的比赛了。

    英超积分榜距离切尔西只有三分的差距，依然有反超切尔西的机会，欧冠中形势又一片大好，弗格森自然不可能在鸡肋的国内杯赛中耗费精力。

    不过值得一提的是，虽然派出的是预备队，但弗格森却把范尼也派到了客场，在联赛和欧冠几乎没有几乎出场的情况下，范尼赫然变成了球队的边缘人物。

    如果说范尼实力下滑相当严重，实力根本不足以在一线队出场，那么这种选择无可厚非。

    可现在的情况下，范尼虽然不是巅峰，但也绝对是可怕的杀手，进球效率非常不错，如果不是出场时间限制，射手榜上必然有名。

    而在这种情况下，范尼却被弗格森死死的压住了，那么必然说明两人之间出现了问题。

    之前就谁都清楚，范尼下个赛季已经不可能留在曼联，但老爵爷真对范尼这个曼联的功勋人物，还是让人感到心寒。

    然而，这也只是并不了解事情真相的人的想法，如果他们知道来龙去脉，就绝对不会同情范尼。

    从旗帜鲜明的支持基恩开始，范尼其实就已经被弗格森挂上了黑名单，范尼突破了弗格森的底线。

    范尼在曼联本身的人缘就不算太好，他是一个自私的机会主义者，他需要队友为他无私做球，贝克汉姆还在的时候，范尼自然如鱼得水。

    可现在，C罗可不是一个愿意给人做嫁衣的人。

    从队友那里得到的支持少了，范尼自然看起来就好像不行了，没有了当初那种神挡杀神的样子。

    92班渐渐老去，曼联的重建已经不可避免，C罗，鲁尼和后来的瓦尔迪，就是弗格森重建曼联的基础，从这一点上考虑，范尼渐渐边缘化也是在所难免的。

    当然，最根本的原因还是他违抗了老爵爷的意志，这绝对是自寻死路。

    诚然，他是一名伟大的前锋，是他将禁区主义推向了极致，像他那么纯粹的中锋，已经越来越少了。

    但瓦尔迪却并不太喜欢他，这与进球不进球无关。

    性格因素，同类相吸，这也是他为什么和鲁尼C罗整天混迹在一起的原因。

    他希望自己的踢的是快乐足球，而不是整天面对表情阴沉得吓人的队友。

    所以，他并不同情范尼现在的糟糕状况。

    当然，瓦尔迪也知道，这还真不算最糟糕，后面范尼还会引起众怒，想必自己的小翅膀还影响不了这一点吧，等着看好戏算了！

    ......

    2月2日，曼联客场迎战布莱克本，暴力本可不是一个好应付的对手。

    果然，这场比赛曼联在客场遭遇了对手的顽强抵抗，中场绞杀，消极传球，从比赛第一分钟开始，曼联就已经看得出来，对手根本不想赢球，只想守住一场平局。

    频频的犯规让比赛支离破碎，曼联节奏根本快不起来，阵地进攻面对武装到牙齿的对手，弗格森都无奈了。

    上半场曼联没有能够取得进球，而且让人恼火的是，吉格斯和弗莱彻全部被对手搞下了场，虽然受伤并不算太严重，不至于赛季报销，但短时间内肯定是不用指望可以出场了。

    而对手付出的代价仅仅是三名球员身背黄牌，裁判对于比赛的控制显然火候不足，或者干脆尺度就是这么送，反正曼联就是受害者。

    弗格森罕见的暴怒，球队目前形势非常不错，追赶切尔西有望，可偏偏又遭遇到伤病影响，如果这个赛季曼联真的两手皆空，那么布莱克本就是罪魁祸首了。

    下半场一开始，布莱克本依然秉承着死守拿一分的原则，一点不在乎丢人不丢人，这种死皮赖脸的姿态，让曼联恼火异常。

    可面对铁桶阵，曼联还真没有太好的应对办法。

    没有强力中锋，没有制空优势，这本身就失去了破密集防守的最大依仗；

    禁区外的远射虽然也是必要手段之一，但在铁桶阵面前，真的需要运气，如果射门能从人缝中突破过去，那还有机会破门，可要是每一脚都往人身上怼，那对布莱克本的球门一点威胁也没有。

    随着比赛时间越来越少，曼联也越发的焦急起来。

    曼联阵中所有的远射好手都集中到了禁区弧顶几个位置，轮番弯弓搭箭，试图打破这种局面。

    斯科尔斯试了两脚，一脚打飞机，一脚怼人；

    阿兰史密斯也试了两脚，放倒了对手两名防守球员；

    瓦尔迪试了三脚，一脚飞机，一脚门柱，最后一脚闷在鲁尼屁股上......

    或许比赛开始的时候，布莱克本还没有信心去逼平曼联，可比赛进行到了现在，曼联却对他们的球门毫无办法，布莱克本真的看见逼平曼联的希望了。

    80分钟后，布莱克本球员们不仅继续着自己的铁桶阵，勇猛无比，还玩起了拖延时间的小把戏。

    曼联正踢着进攻，这边布莱克本却突然有球员咕噜倒在地上，然后其他布莱克本球员马上示意曼联球员要停止比赛，把球踢出边界。

    曼联球员只能无奈的停下了进攻，而这边布莱克本马上有球员跑过去，像模像样的搬起脚来帮他处理抽筋。

    一次两次好还，可几次之后，曼联球员不干了，这回根本不管你们是不是倒地，我就攻我的。

    这回布莱克本还不干了呢，看台上嘘声四起，布莱克本球员也马上犯规撂倒曼联球员，还一副受委屈的样子大声质问曼联为什么不停止比赛！

    而时间就在双方这样的争执中一点点流逝掉了。

    谁都看得出来这是布莱克本拖延时间的小把戏，可却又无可奈何，碰上这样的无赖，有理你也说不清。

    如果换成基恩在的时候，对方真的未必敢这么做，就算他们敢，基恩也绝对敢上去就是一脚，在后基恩时代，曼联还是缺乏这样血性的。

    诚然，阿兰史密斯是基恩的最好接班人，前世瓦尔迪不仅一次看过他血洒绿茵场，顶着一脸的流血，依然在场上玩命，拼命三郎名不虚传。

    但不可否认的是，阿兰史密斯没有基恩那样的高度，自然也就没有那样的霸气，更没有那样的震慑力。

    眼见曼联似乎无可奈何，布莱克本愈发的肆无忌惮起来，只要拼抢中和曼联球员轻轻一个碰撞，马上惨叫着倒地，好像被推土机碾压过去了一样，而队医马上冲进场内，装模作样的治疗，时间就这样一点点的过去了。

    曼联球员们围着裁判在抗议，这简直就是扯淡啊，如果都是这么比赛，那干脆别忘了！

    裁判也挺无奈，不断警告着布莱克本不要耽误时间，可布莱克本却继续装着无辜，难道我受伤了还不让我接受治疗么？

    曼联的球迷基数自然不是布莱克本能够比拟的，电视机前所有的曼联球迷都在破口大骂着布莱克本的无耻，可他们就算再如何愤怒，也不能冲进电视里去改变这一起。

    就连应该保持不偏不倚倾向的解说员都或明或暗的讽刺了布莱克本几句，能把比赛踢到这份上，暴力本也是真不要脸了！

    更可气的是，明明刚才倒在地上还要死要活的布莱克本球员，接受治疗后退到场外，等裁判示意他可以进场的时候，马上生龙活虎的冲进场内，比谁都特么健康。

    偏偏布莱克本主场球迷还不停的鼓掌，就好像在鼓励一个永不放弃，带伤也要上阵的英勇斗士。

    此刻瓦尔迪真的好像哔了狗一样的不舒服。

    自己踢了一个多赛季的英超联赛，碰到过各种对手，面对豪门球队，他们都有各种各样的应对手段，这也是他们能够在英超立足的手段，这本无可厚非。

    可像暴力本这样连脸都不要的球队，他还真是第一次见，所有不爽的情绪积郁在胸口，根本发泄不出去，即使怒火中烧，感觉整个人都要被憋炸了。

    又一次，瓦尔迪和对手有了身体接触，对手毫无道理的倒地了，捂着自己的脚踝，好像受到了多大的伤害一样，看着瓦尔迪的眼神就好像是在看刽子手！

    瓦尔迪气笑了！

    很好！

    你们特么的都是影视学院毕业的吧？

第280章 治疗受伤谁第一，布莱克本找队医

    这时，场边早已经整装待发的队医迫不及待的冲进了场内，就好像刚从120急救车上下来的医护人员，表情上带着救死扶伤的神圣。

    兄弟，演得过分了吧！

    我特么就想知道，你是哪个影视学院毕业的，录取分数线比拉影高多少？

    气愤已极的瓦尔迪根本没惯着毛病，直接把队医拦在了身前，一把抢过布莱克本队医手中的医药包，直接甩到了场外。

    你特么给我滚出去！

    绿茵场不是让你们这帮混蛋随便践踏的！

    瓦尔迪这个动作直接引爆了布莱克本的主场，所有的暴力本球迷都气愤填膺，嘘声好像惊涛骇浪一样袭来，不摧毁瓦尔迪誓不摆休。

    瓦尔迪可不会在乎这点嘘声，嘘他的人多了，你们算老几！

    打虎亲兄弟，上阵父子兵，鲁尼眼见瓦尔迪要动手，也跟着冲了过来，不过拳击手可比瓦尔迪猛多了，他直接用粗鲁的方式把布莱克本队医推出了场外。

    瓦尔迪对着鲁尼使了一个颜色，鲁尼心领神会的点点头，两人再次把目光转向了还躺在地上装受伤的布莱克本球员。

    这货的演技确实不错，哪怕队医被推出了场外，他都装作什么也没看见，只顾着抱腿喊疼。

    瓦尔迪捞着他的腋下，鲁尼拽着他两条腿，直接把他抬了起来！

    一二三！

    就好像往大货车上扔麻袋一样，两人摇晃了两下蓄力，直接把这名诈伤的布莱克本球员扔到了场外。

    一直到重重摔在地上，这名布莱克本球员还在懵逼状态中。

    他们怎么可以这样对我？

    布莱克本其他球员不干了，纷纷冲过来就想要挑事儿，反正他们不怕事情闹大，耽误的时间越多越好，他们距离平局就越来越近。

    曼联球员也互不相让，双方推推搡搡，就连裁判都有点控制不住局面了。

    最后双方球员被分开，距离比赛结束也没有几分钟时间，裁判还分别给了鲁尼和瓦尔迪一张黄牌。

    瓦尔迪满不在乎，他只是看不惯对手这副不要脸的嘴脸。

    虽然有时候拖延时间是惯常战术，但你至少也要有点底线吧！

    那名诈伤的球员，刚刚被扔出场外，马上就活蹦乱跳了，根本没耽误时间，直接出场比赛。

    这种毫无底线的拖延时间，全世界球迷都对着他们一通狂喷！

    可今天对手就是打定主意，非要将无耻进行到底，哪怕比赛重新开始，距离比赛结束也仅有几分钟时间，可他们还是那副死猪不怕开水烫的样子。

    碰我，我就倒地！

    不碰我，我就算去碰你，也要倒地！

    哪怕碰不到你，我自己也要倒地，我抽筋了！

    这就是布莱克本现在的状态。

    眼前这一名暴力本球员毫无征兆的躺在了地上，揉着自己的小腿肚子，然后布莱克本球员们马上又要瓦尔迪停下比赛，他们这是要把无耻进行到底！

    不过这一次瓦尔迪根本没有惯着他们的毛病，直接带球趟过了这名躺在地上的防守球员，毫无征兆的突然杀入了禁区。

    布莱克本球员们出离的愤怒，全都义愤填膺的冲向了瓦尔迪，好像要把瓦尔迪撕成碎片！

    你怎么可以这样？

    没看见我们的球员受伤到底了吗？

    还有没有一点同情心？

    还有没有一点职业道德？

    伴随着主场球迷的嘘声，他们要给瓦尔迪狠狠一个教训。

    可面对着那刺耳的嘘声和张牙舞爪的布莱克本球员，瓦尔迪满不在乎，直接在大禁区线上起脚爆射，皮球炮弹一般穿过防守球员，直接飞进了球门，门将反应不及，连扑救动作都没有做出来！

    那一刹那，布莱克本球员们真的懵逼了！

    这特么居然就进球了？

    这怎么算？

    看台上再一次嘘声震天，布莱克本球迷对着瓦尔迪破口大骂。

    反应过来的布莱克本球员也冲向了瓦尔迪，想要和他讨要一个说法，他们并不介意狠狠给瓦尔迪几拳。

    就在这个档口，犹豫了一下的裁判还是吹响了哨子！

    进球有效！

    这一次布莱克本傻眼了，他们没想到，裁判会判进球有效！

    所有还想要围攻瓦尔迪的布莱克本球员全都冲向了裁判，他们绝对不接受这样的结果！

    “先生，我们的球员躺在地上，按照规则曼联应该停止比赛，进球应该无效的！”

    “他们丝毫没有体育道德，难道要纵容这样的事情发生了？”

    “必须要改判，否则就是黑幕！”

    ......

    裁判才不会理会布莱克本的纠缠呢，既然已经做出了判罚，那自然没有更改的道理，否则自己的威严何在。

    更何况，刚才这种情况下，也没有规则规定曼联一定要停止比赛让布莱克本球员接受治疗，停不停比赛，都在于曼联是否愿意。

    如果是正常情况，曼联肯定会中断比赛，前几次的时候，曼联不都是这样做的么！

    可现在，别说是曼联不会停，就算裁判本人变换成了曼联球员，他都不会去停止比赛的！

    因为你们玩的太过分了！

    眼见抗议无果，忿忿然的布莱克本球员马上调转枪头，把矛头指向了瓦尔迪。

    “你这混蛋一点职业道德都没有！”

    “特么人渣，垃圾！”

    “你不配成为一名职业球员！”

    ......

    瓦尔迪看着那些好像受到了莫大委屈的布莱克本球员，露出了胜利者的微笑。

    “你们这些只会趴在地上的家伙也配说职业道德？”

    瓦尔迪一句话，就让气氛凝滞了，布莱克本球员们都有点说不出话来。

    好像自己的脸皮都被撕掉了一样，感觉无比火辣，无比讽刺。

    他们自然清楚自己的所作所为，为了胜利不择手段，他们也并不在乎。

    可被这么赤裸裸的揭穿出来，他们还是感觉想找一个地缝钻进去。

    我可以做出来，但你不可以说出来！

    而在羞耻之后，却是恼羞成怒，他们甚至有和瓦尔迪同归于尽的想法。

    双方球员完全纠缠在了一起，互相推搡，替补席上的球员们也加入了进来，眼见一场混战将无法避免。

    最后还是在安保人员的维持下，才没有把事情闹大，而在整个过程中，看台上的嘘声就没有断过。

    瓦尔迪傲然看着布莱克本的球迷，表情中带着不屑，仿佛在践踏着他们的尊严。

    嘘吧！

    请尽情的嘘！

    嘘声越大说明你们输得越惨！

    我们带走了胜利，嘘声永远是弱者和卑微者聊以**的最好方式！

    没关系！

    请记住，我们还有下一次！

    欢迎来到老特拉福德！

    我会用一场让你们痛不欲生的胜利来告诉你们，什么叫做悔恨！

    比赛结束了，凭借着瓦尔迪的“争议”进球，曼联从客场带走了一场胜利。

    瓦尔迪毫不犹豫的跟着弗格森一起参加的赛后的新闻发布会，他想看看对手在输球后到底会是什么样的嘴脸。

    当然，他们可能根本就没有脸。

    “这场比赛的结果我们并不能接受，我只能说有些人太没有职业道德，太没有职业素养，太没有同情心，用最卑鄙的方式窃取了比赛的胜利，我只能说，我们的球员表现都很棒，哪怕输球，我们也要堂堂正正的抬起头，去面对那些卑劣小人！”

    布莱克本主帅说这番话的时候咬牙切齿，好像能把一口假牙套都咬掉一样。

    台下的记者们就知道事情要闹大，果然，曼联还没说什么呢，布莱克本就已经要爆炸了！

    事实上，谁都带着眼睛，谁都能看得出谁是谁非。

    布莱克本只是恶人先告状，想要先用受害者的身份来博同情。

    不过这并不要紧，记者们不需要准确的判断和倾向性，他们只需要把事情搞大，这是一个看点为王的时代。

    轮到瓦尔迪发言的时候，瓦尔迪毫不掩饰自己对于布莱克本的厌恶。

    “今天我很高兴，我可能打进了我职业生涯中最漂亮的一粒进球，不仅攻破了对方的球门，更重要的是，轰碎了对手的无耻演技！”

    “就好像是在打一场篮球比赛，无休止的中断和反复的停止，让这场比赛完全变成了一个笑话，我真的很佩服对手这种没有丝毫底线的战术，或许我们可以借鉴一下，下一次面对对手的时候，我们也可以这样，至少我们不会输球，不是么？”

    “世界上有两种足球比赛，一种是正常踢的，而另一种，则是要和布莱克本一起躺在地上踢的，我们的对手太伟大了，他们用自己的辛苦努力居然把这种足球发扬光大了！”

    “我现在最佩服的就是布莱克本的队医，回头我一定会向俱乐部建议，争取把他挖过来。”

    “明明在地上翻滚着无比痛苦的球员，感觉好像随时都能死掉，可在布莱克本队医妙手回春之下，居然马上就活蹦乱跳的重新回到了场上，我的天，这简直就是医学界的奇迹啊！”

    “治疗受伤谁第一，布莱克本找队医！”

    ......

    在瓦尔迪说话的时候，布莱克本主帅脸都绿了，而台下的记者们兴奋得都快要爆了，如此赤裸裸的嘲讽对手，这绝对是吸引人眼球的大新闻。

第281章 大熊猫卖给我，我给你2000w

    很快，这场比赛就吸引了众人的眼球，成为了关注的焦点。

    曼联赢球其实是正常的结果，这没什么。

    可在比赛中发生的一切，却让所有人都惊讶得不行。

    布莱克本的拖延战术让比赛整个变得支离破碎，简直不像是一场足球比赛。

    而布莱克本球员频频因为各种原因而倒地，明眼人一下子就能看出来究竟是怎么回事。

    如果换成其他球队，就算想要拖延时间，他们可能也会做一些遮掩，至少不要这样赤/裸裸，连表面工作都不愿意做。

    难怪曼联后来不理会他们的倒地而继续进攻呢！

    有人把布莱克本球员们所有倒地画面剪辑做成了一个视频，结果简直让人震惊。

    下半场比赛32人次长短不同的倒地，加上所谓治疗和混乱时间，总时长赫然达到了可怕的22分钟！

    就这样布莱克本还有脸去叫屈？

    更有意思的是，这么多次因伤倒地，最后布莱克本一名球员都没有因为受伤严重而离场，接受“治疗”后全都生龙活虎回到了场上，简直就是匪夷所思。

    就算是没看比赛的人，看到这份数据，也应该明白里面有什么猫腻。

    相反，曼联还有两名球员因伤离场呢！

    难怪瓦尔迪讽刺布莱克本队医医术高明呢！

    一时间，还在装可怜的布莱克本简直成为了英超耻辱，过街老鼠，人人喊打。

    本来曼联的拥趸就无数倍于布莱克本，除了当地的球迷，根本没有人站在他们这一边。

    更何况，大家喜欢的是激情的攻势足球，而不是布莱克本这种反人类的铁桶战术，所以，布莱克本已经成为众矢之的了。

    英足总方面原本就因为最近的一堆烂事儿焦头烂额，你们布莱克本还来添乱，不收拾你们当典型才怪。

    布莱克本可没傻乎乎的去上诉，原本就没有规定球员倒地后一定要终止比赛，他们并不占理，摆出一副委屈模样只是为了博取同情。

    可没想到，没人同情他们不说，还给他们招来了英足总的惩罚。

    因为不积极对待比赛，布莱克本被英足总处于10w英镑的罚款，并且严重警告，再有下回，就不是罚款那么简单了。

    对于这支几个赛季前还能够拿到英超冠军的球队来说，现在真是落魄至极，要多狼狈要多狼狈。

    不过瓦尔迪情况也不太好，加上这场比赛的黄牌，瓦尔迪居然已经在联赛中累计了五张黄牌，换句话说，下场比赛他要停赛了。

    现在可没有联赛杯和足总杯让他洗牌，停赛就是结结实实的停赛，下一轮联赛铁定无法出场。

    这对于曼联来说，绝对有不小的影响。

    但这其实也挺让人意外的，对于瓦尔迪而言，五张黄牌的表现绝对值得表扬。

    要知道，上个赛季这时候，瓦尔迪都已经三张红袍加身，停赛六场了！

    一个赛季三张红牌，瓦尔迪俨然已经追平了英超纪录。

    加上赛季末段累计黄牌停赛，不说别的，一个赛季瓦尔迪光停赛都停了七场。

    相比之下，这个赛季的瓦尔迪表现简直就是一个乖宝宝啊，不哭不闹的，也不惹事儿，五张黄牌根本就是五朵小红花嘛！

    嗯，确实应该表扬。

    或者可以换一个理解方式，瓦尔迪显然找到了逗逼的窍门！

    上个赛季初入逗逼届，瓦尔迪还有点分不清轻重，不太适应规则，光顾着逗逼，没考虑影响，结果红黄牌不断；

    而这个赛季，瓦尔迪逗逼显然已经大成，他学会了用最小的代价去玩最大的逗逼，聪明了许多，自然红黄牌就少多了！

    ......

    瓦尔迪被放假了，在别人都进行着残酷的时候，他被弗格森要求回家休息。

    反正停赛没法出场，不趁着机会休息还想干什么？

    于是在众人那种羡慕嫉妒恨的眼神里，瓦尔迪施施然离开了训练场，回家！

    总裁和鲁尼觉得自己也应该学一学瓦尔迪这么潇洒，不过回忆了一下，他们悲哀的发现，有些东西真是他们学不来的。

    回到家里，和自己的两只狗狗玩了半天，这两个小家伙性格极端，在一起居然相安无事，也是挺匪夷所思的。

    自从上次二哈离家出走去约/炮，瓦尔迪就把院子外面的栅栏弄高了一些，省得二哈到处留情，要是以后整个社区都是二哈的后代，那就有意思了。

    而且他觉得那个美女邻居对他有些不怀好意，虽然说不出来，但男人的直觉告诉他，绝对不简单。

    算了，不想了，反正她绝对不会是来抓自己去切片的外星人，怕什么呢！

    看着趴在自己脚下的松狮，瓦尔迪突然想起来前世好像看过一张有意思的照片。

    有大能居然把松狮染上了黑白两色，活生生染成了一只大熊猫，酷似的外形加上同样的毛色，足以以假乱真。

    要是自己牵着一只大熊猫上街，估计也挺有意思的，那些路人都得看傻眼吧！

    想到这里，瓦尔迪马上行动起来，开车拉着松狮就跑到了造型工作室，就是把他搞成西红柿的那家。

    把自己的来意一说，把松狮往造型师手上一递，毫不理会造型师那懵逼的表情，瓦尔迪施施然跑到隔壁咖啡馆喝咖啡去了。

    造型师哭笑不得，都不知道该说什么才好了。

    瓦尔迪这逗比简直创意无限啊，每次来的设计都能让自己眼前一亮，只不过奇葩造型真的不好弄，太累人了。

    不过好处也是大大滴，每次引领了潮流之后，他的生意都要爆棚，如果瓦尔迪每次都找自己合作，自己就必须要扩大经营规模了。

    几个小时后，一只崭新的熊猫新鲜出炉，瓦尔迪满意的看着效果，对造型师的手法表示钦佩。

    或许相比于真正大熊猫，眼前这支被染成了熊猫的松狮只是略微瘦弱了一些，显然是竹子吃少了的结果。

    就算注意看，都未必能看得出来区别，更何况那些根本没有亲身见过熊猫的英国佬。

    瓦尔迪高兴的抱着松狮上了车，下面，就该自己牵着熊猫逛大街啦！

    熊猫是华夏的国宝，别地根本没处找。

    英国虽然有大熊猫，不过却是从华夏租借过来的，就好像球员租借一样。

    虽然租借费用不菲，但却依然能够让他们赚得钵满盆盈，好奇的英国人对大熊猫趋之若鹜。

    可以想象，如果瓦尔迪牵着一只大熊猫，堂而皇之的出现在大街上，究竟会引起多么大的轰动。

    锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！

    想一想似乎有点可怕！

    那就干脆别往人多的地方去，就在家附近转转算了！

    开车回家，到家后瓦尔迪牵着松狮就出了家门。

    走过旁边第一位邻居家的时候，瓦尔迪特意在门口附近停了一会，一直到邻居家的老太太出来。

    “你好啊，苏珊大妈！”瓦尔迪很热情的打起了招呼。

    老太太也热情的回应了一下，不过很快，她的视线就转移到了松狮扮演的大熊猫身上。

    “这狗不错，居然是黑白的，是什么品种啊？我也想养养看！”

    瓦尔迪直接懵逼了，她怎么看出来这是一条狗的？

    “苏珊大妈，这不是狗，这是大熊猫啊！”瓦尔迪无奈的对老太太道。

    然后，他得到的是老太太那疑惑的表情，“大熊猫？大熊猫不是灭绝了么？”

    瓦尔迪竟无言以对，你以为是恐龙呢啊？

    有时候英国大妈无知起来也是挺可怕的！

    他甚至在想，为什么华夏那些专门骗老头老太太买各种假药保健品的家伙们不来英国？

    这里人傻钱多啊，老头老太太贼好骗！

    或许他们不来的唯一问题就是不会英语吧。

    有此可见，学好一门语言的重要性。

    告别了以为熊猫灭绝了的苏珊大妈，为继续向前走，不过他已经有点开始打退堂鼓了。

    谁知道接下来那些无知的英格兰人还会有什么惊人言论，甚至把大熊猫当成外星生物也不是没有可能，想一想瓦尔迪也是醉了。

    这时，一辆跑车由远及近轰鸣驶过，突然在瓦尔迪不远处急刹车，透过车前窗，瓦尔迪能清楚的看见那男人脸上的惊愕。

    跑车终于停了下来，男人慌忙跑下车，不可思议的看着扮成熊猫的松狮，指着瓦尔迪哆哆嗦嗦说不出话来。

    总算有个懂行的了！

    瓦尔迪要的就是这种效果。

    “你...你...你...从哪里搞来的大熊猫？走私么？”男子结结巴巴的道，显然还没有从震惊中恢复过来。

    瓦尔迪微笑着摇摇头，享受着自己带给对方的惊讶，这种感觉着实很棒。

    “那你是从动物园偷出来的？你居然明目张胆的带着它出来溜达？”

    别说，这个家伙还真上当了，到现在他还没有看出熊猫是假的。

    瓦尔迪讳莫如深的笑了笑道：“那你就不用管了，我有我的渠道！”

    是啊，他的渠道就是把松狮送去造型工作室，然后一只新鲜的熊猫就出炉啦！

    男子手抚自己的胸口，努力让自己冷静下来。

    “把它卖给我，我给你2000w英镑，你看怎么样？”

    男子恢复冷静后，一脸热切的对瓦尔迪道。

第282章 二哈和松狮的原谅帽故事

    2000w英镑？

    给你！

    拿走！

    瓦尔迪毫不犹豫的把手中的绳子递给眼前这个家伙！

    别说2000w英镑，给20w英镑瓦尔迪就卖了！

    虽然和松狮已经处出了一定的感情，但有2000w英镑，他能买下整个英格兰所有的松狮......

    “我给你卡号，等我收到钱，这狗....呃，这熊猫就是你的了！”瓦尔迪差点直接说了大实话。

    瓦尔迪不知道一只熊猫真正的价值，因为这国宝根本就不会在市场上流通，是多少钱都不会卖的。

    而眼前这个看起来像富二代的家伙，居然一口价就出了2000w英镑，他家是开银行的？

    如果交易真的达成，瓦尔迪也不会自己留下，这种不义之财，还是捐出去最好。

    至于这富二代会不会想不开投河自尽，瓦尔迪觉得不太可能，怎么看能掏出2000w去买熊猫的人，也不像是能为了2000w想不开的人。

    自己这种行为算不算诈骗？

    瓦尔迪自己也叫不准！

    虽然他可以解释说这只松狮的名字就叫大熊猫，可怎么看都有诈骗嫌疑，不会抓自己去坐牢吧？

    就在瓦尔迪有点犹豫的时候，男子就要打电话给瓦尔迪转账，瓦尔迪赶紧拦住。

    反复想了一下，瓦尔迪觉得自己还是别搞事情的好，虽然人家未必在意这2000w英镑，可人家在意面子怎么办？

    察觉到自己被骗了，恼羞成怒之下，招呼几万个小弟教训自己，自己浑身上下还能剩下几个零件。

    不排除这家伙是黑帮大佬的公子啊！

    “兄弟，我和你开玩笑呢，不用两千万，有200块，我就告诉你怎么搞了！”

    瓦尔迪嘿嘿一笑道。

    富二代一脸的懵逼，200块就能搞到大熊猫，你以为那是玩具公仔啊！

    就在这时，可能是松狮觉得眼前两个人人类正在谈论自己，也有可能是对自己的新形象不太满意，趴在地上用低沉叫声表示了自己的不满。

    汪汪汪！

    空气瞬间凝固了！

    瓦尔迪讪笑着，摊开手掌，表示自己很尴尬。

    富二代也懵逼了，怎么熊猫还会狗叫？

    谁教你的外语？

    这个时候富二代还没有反应过来，这等智商，就算将来作为接班人，恐怕也能将自己的家底折腾光。

    半晌，富二代终于恍然大悟了。

    原来尼玛是狗啊！

    他的表情现在真和日了狗一样，要多不可思议有多不可思议。

    瓦尔迪掏出造型工作室的名片，塞到了富二代的手里。

    “带着松狮犬，直接去找他，出来时候保证给你一只大熊猫！”

    说完，瓦尔迪就牵着松狮走了，留下富二代在那里风中凌乱。

    富二代很庆幸，幸好松狮的主人，也就是瓦尔迪没有真的骗自己，否则笑话就闹大了。

    他到不是在乎那2000w英镑，这点小钱还不够他平时祸祸呢。

    试想一下，如果在公子哥聚会上，自己牵着熊猫去了，结果熊猫在派对上面发出狗叫声，那就尴尬了，丢人不是这么丢的！

    而这边瓦尔迪则继续牵着松狮往前走，再忽悠一个就闪人。

    不知不觉，居然已经走到了上次的美女邻居家，她家的狗是二哈的情人。

    就在这时，瓦尔迪的电话响了，是鲁尼找他晚上去夜店的，这帮混蛋没事儿就想要出去找乐子，根本管不住自己的下半身。

    “不去，我要修身养性了！”瓦尔迪毫不留情的拒绝道。

    修身养性只是借口，他是真的不敢去。

    试想一下，老爵爷给他放假休息，他要是敢去夜店鬼混，老爵爷不弄死他才怪。

    放下电话，瓦尔迪才发现，不知道什么时候，手里的绳子居然已经松开了，而松狮也没在自己跟前，不知道跑到哪里去了！

    一阵气恼，怎么这两个混蛋就没有一个省心的呢？

    找吧，找到它一定给它送到宠物店阉割了。

    看着这熟悉的房子，瓦尔迪心头不禁一阵笃定的猜测，上次就是在这个位置，二哈去骑了人家的狗小姐，松狮不会也这么干吧？

    真是想什么来什么，瓦尔迪转过弯，赫然看见自家的松狮正骑在上次那只风骚的小母狗上面耸动着，那频率，简直让人拍案叫绝。

    尼玛！

    这是什么仇什么怨？

    瓦尔迪感觉心头好像被大卡车碾压过去一样，整个人都不好了。

    二哈上过这狗小姐，现在你也来上，你们这是要轮人家的节奏么？

    不过看狗小姐那舒爽的狗脸，恐怕这货还挺享受，你到底是有多饥渴？

    瓦尔迪感觉自己更没有脸去见那个可能不怀好意的美女了。

    上一次二哈就给人家上了，这一次自己倒是换成了松狮，可还是没有放过人家的狗小姐。

    如果瓦尔迪是那个美女，那么他一定会跟自己没完的！

    就在这时，瓦尔迪看见了站在院子里面门口的那个美女，而美女脸上表情花容失色，震惊得不行。

    我的天，我的狗居然被一只熊猫给骑了！

    先不管这是谁勾引谁的问题，能不能先告诉我，大熊猫能和狗交配？

    原谅我地理学的不好，这种跨越种族的爱情能有结果么？

    到时候自家的狗小姐如果真的怀上小宝宝的话，会生出来一个什么鬼？

    大熊猫？

    狗？

    还是大熊猫和狗的综合品种？

    不会被抓起来切片研究吧？

    我的上帝！

    美女感觉自己的人生观都在这一刹那被颠覆了，哪怕瓦尔迪就在不远处，她都没有丝毫察觉。

    瓦尔迪这时有一种做坏事被抓现行的尴尬，就和上一次一样。

    对松狮使了一个眼神，你爽完了自己回家哈，我先闪了，此地不宜久留。

    松狮正在兴头上，哪管瓦尔迪眼神不眼神，根本理都没理。

    瓦尔迪也不管了，哪怕不要松狮了，也不能继续留在这里，太尴尬了。

    于是，瓦尔迪无耻的溜了。

    等了好久，松狮自己溜溜达达回来了，神清气爽，比二哈还欢腾。

    至于松狮和二哈如何解决原谅帽的问题，瓦尔迪是不会去管的，贵圈太乱，我是无能为力。

    而瓦尔迪不知道的是，在美女家里，刚才着实经历了不少迨隆

    美女报警，声称自己的狗被一只大熊猫给XXOO了，这事儿惊动了整个警察局，整个警局出动了8台警车，就好像要来看上帝一样。

    当他们看见假扮大熊猫的松狮的时候，着实吓了一跳，居然真是大熊猫？

    难道英国也有野生的大熊猫了？

    这简直就是生物学的奇迹啊！

    可当他们摁住松狮的时候，才发现，尼玛，原来是条狗。

    问他们怎么知道的？

    废话，谁见过大熊猫没事哈哈伸舌头！

    再看松狮身上还有狗牌，这显然是有主的宠物，而这时瓦尔迪美女邻居也通过狗牌认了出来，这松狮居然是瓦尔迪家的。

    于是，美女告诉警察，狗狗的主人她认识，就不劳警官费心了。

    一场闹剧就这样匆匆落幕，美女也把松狮放开，让它自己回家。

    本以为事情就这样结束了，可没想到的是，万能的记者们嗅觉灵敏，松狮化妆熊猫的新闻马上传播开来，席卷了整个英格兰。

    吃瓜群众发现，居然还有这么奇葩的宠物装扮，太好玩了！

    于是，松狮热潮席卷了整个英格兰，甚至像整个欧洲辐射开来。

    所有有松狮的家庭都把松狮染成了熊猫样子，没有松狮的家庭也想养熊猫一样的松狮，导致松狮犬的价格狂涨，宠物基地和宠物店在风潮中赚了一个盆满钵满。

    短时间内，大街上遛狗的都变成溜大熊猫了，仿佛整个英格兰在一夜之间变成了大熊猫基地。

    如果不是这些大熊猫偶尔狗叫，还真让人真假难辨。

    而最震惊的毫无疑问是华夏的游客，来到英格兰旅游，却发现这里居然特么遍地是大熊猫。

    从小受到的教育在这一刻受到了最强烈的冲击。

    我可能被教科书和老师骗了......

    大熊猫作为华夏的国宝，不是只有华夏才有么？而且数量稀少到可怜，绝大多数人一辈子都没机会见过大熊猫！

    可怎么一出国，大熊猫满地爬？

    可能我的打开方式不对！

    我草！

    如果不是特么这大熊猫抬起一条后腿撒尿，我就真信了！

    瓦尔迪不知不觉间又引领了一波风潮，只不过这一次并没有人知道是他干的，唯一知道的美女邻居可没有向外面透露真相。

    看见满大街的大熊猫，瓦尔迪又把松狮染回来了，这条松狮又变成了万树丛中一点红，像它这么纯粹的松狮在英格兰几乎已经看不到了，这真是一个悲剧，属于松狮家族的悲剧。

    而在距离瓦尔迪家不远处的一栋房子里，瓦尔迪的美女邻居巧笑嫣然，再一次伸出紧握的小拳头，对自己打气：“瓦尔迪，你逃不出我的手掌心的！”

    当然，瓦尔迪并不会知道在那里发生的一切，他也不会知道有人正惦记着自己，他正和克兰茜滚床单呢......

    对此，瓦尔迪没有一点心理负担，他和克兰茜可取所需，两人的关系更加纯粹。

    这样也挺好，不需要有过多的困扰，也不需要有过多的感情投入，不伤人，也不伤几。

    “别闹了，老头子不是让你好好休息么？”

    “嗯，也是，那我不动了，交给你了！”

    “讨厌......唔......唔......”

第283章 瓦尔迪依赖症

    和富勒姆的比赛瓦尔迪因为停赛，所以只能坐在看台上观战，这对于一名好战的球员来说，绝对是最煎熬的事情，尤其是看着球队落后的时候，瓦尔迪恨不得冲进场内一脚把球踢进对手的球门。

    在老特拉福德球场，农场主又祭出鱼腩球队的最后杀手锏――铁桶阵，面对一支追分追得红了眼睛的红魔，没有什么战术比防守反击更适合了。

    对手运气不错，上半场开局不长时间，就利用反击机会攻破了曼联的球门，这绝对是非常值得骄傲的一件事儿。

    如梦方醒的曼联自然玩命的猛攻，可瓦尔迪没在场上，曼联把握机会能力不强的弱点再一次显露了出来。

    萨哈从来不是一名高产射手，也不是机会主义者，在浪费了几次良机后，好像信心都没了一样，之后就开始自动隐身了；

    鲁尼也从来都不是箭头人物，位置太靠前反而发挥不出自己的特点；

    至于替补出场的索尔斯克亚，状态关系，超级替补也不再神奇；

    再加上曼联的运气也不太好，唯一靠谱的斯科尔斯一脚远射眼看要取得进球了，却被对手后卫在门线上化解......

    整场比赛对于曼联而言就是悲剧，从头到尾，围着对手球门狂轰滥炸，可就是没有办法取得进球。

    最终，农场主居然在老特拉福德笑到了最后，带走了意料之外的三分。

    看着欢天喜地庆祝胜利的对手，弗格森表情黑得吓人。

    心头不禁闪过疑问，如果这场比赛瓦尔迪在场上会怎么样？

    虽然瓦尔迪被定义为反击型前锋，但并不意味着瓦尔迪就没有阵地战进球，能够排名射手榜榜首，绝不仅仅只是依靠着那几次反击。

    在阵地进攻中面对密集防守，瓦尔迪的远射威胁一点都不逊色于斯科尔斯，而且感觉瓦尔迪的命中率明显要更高，如果这场比赛瓦尔迪在场，那么他的远射绝对是曼联的破门利器；

    边路内切后的射门，这也是瓦尔迪的特点，和罗本类似，但无论力量还是精确度，都要强于罗本，在阵地进攻中也同样是出其不意的杀招；

    瓦尔迪还有一手中前场抢断的绝活，抢断后高速冲刺，马上就能形成巨大的威胁，这也能够让对手心惊胆寒；

    而最让弗格森觉得不可思议的是，似乎瓦尔迪总有幸运护体，每每都能在关键时刻打进匪夷所思的进球，帮助球队取得胜利。

    上一场和布莱克本的比赛，就是瓦尔迪利用对手的疏忽完成绝杀，之前还有一次在禁区外用头球超远距离吊射......

    看起来好像有些莫名其妙，用常理很难解释得通，但毫无疑问，瓦尔迪就是能给曼联带来胜利。

    如果这场比赛瓦尔迪在场上，或许整场比赛大部分时间都看不到瓦尔迪的身影，但可能就在某一个特定时刻，瓦尔迪出现在了最该出现的位置上，一脚爆射，本来可能威胁也不大，但偏偏就砸在对手后卫腿上，折射入网......

    很不合理，但又真实存在。

    弗格森哀叹一声，时也，命也。

    刚刚快要追上和切尔西的积分差距，这场比赛一输球，就又被打回原形了。

    能怪谁呢？

    好吧，他承认，现在的曼联还不具备真正雄霸足坛的实力，现在曼联需要的是时间。

    等前场青春三人组全部成熟了，再引进一名攻守兼备的顶级中场，曼联绝对还是那支纵横欧洲无人可挡的红魔。

    赛后，这场冷门被舆论炒得异常火热。

    很多人把曼联输球的根本原因归咎于瓦尔迪没有出场，在短短时间内，曼联已经形成了“瓦尔迪依赖症”，没有瓦尔迪，曼联居然已经不会赢球了。

    数据能够说明一切，迄今为止，在瓦尔迪出场的比赛中，曼联还没有输过球，联赛中的几场失败，全都是瓦尔迪停赛或者轮换休息的时候出现的。

    瓦尔迪排名英超射手榜榜首，是曼联最强大的火力点，失去瓦尔迪，曼联攻击力的损失简直不敢想象。

    没有好的射手，怎么破门，难道都要靠着中场球员啊？

    别看有些超级中场动辄赛季进球20+，异常凶悍，可换个角度想想，这难道不是前锋球员的悲哀么？

    进球的工作都让组织进攻或者防守的中场球员抢着做了，还要你前锋何用？

    所以这已经能够很好的说明问题，曼联主场输球似乎也就不算意外了。

    虽然这种言论有些夸张，但不可否认，瓦尔迪的缺阵确实给曼联实力带来了很大影响。

    在曼联内部，已经开始正视这个问题了。

    瓦尔迪有天赋，有实力，这谁都清楚，但与此同时，瓦尔迪还是个逗逼，这就让人很难受了！

    这货总是会在不经意间做出让人啼笑皆非的举动，然后给自己带来很大的麻烦。

    想想上个赛季，瓦尔迪在埃弗顿为什么没有能够拿到联赛金靴，很大程度上都是因为受到了出场时间的限制。

    除了赛季之初没有进入阵容的几场比赛，瓦尔迪光红牌停赛就有六场，再加上最后累计五张黄牌停赛，这就是七场了，如果算上因伤缺阵的两周，瓦尔迪一个赛季38轮联赛，加在一起也只打了20多场。

    如果没有红牌停赛，那么瓦尔迪能不能压倒亨利拿到联赛金靴？

    他们觉得是可以的！

    毕竟两人最后只差了两个球，这绝不是一个难以逾越的差距。

    可能一场比赛瓦尔迪随便甩两脚就有了！

    为了让瓦尔迪保证出勤率，埃弗顿可官方出台了文件，禁止瓦尔迪脱衣庆祝，禁止做过分的逗比事儿给自己找麻烦，如果瓦尔迪做得好，还有现金奖励。

    这文件显然是有效果的，至少瓦尔迪之后就再也没有脱衣庆祝过进球了。

    那么，曼联是不是也可以出台类似的规定，限制瓦尔迪过分逗逼？

    貌似行得通！

    按理说联赛进行过半，瓦尔迪得到五张黄牌，单纯从数量上看还真不算多，可一想到他是一名前锋，那就有点过分了。

    对比一下，司职中场的拼命三郎阿兰史密斯到目前为止也才得了四张黄牌，你就是瓦尔迪过分不过分。

    一方面要限制瓦尔迪过分逗逼，另一方面也要限制瓦尔迪在球场上不要太过激动，这五张黄牌可都是因为瓦尔迪冲动才得到的。

    于是，瓦尔迪又被套上了紧箍咒，曼联也出台了文件限制瓦尔迪，当然，曼联不会说得那么直白，美其名曰是为了更好的让瓦尔迪成长......

    对此，瓦尔迪感觉很懵逼，虽然文件说明，如果瓦尔迪做得好，也同样有现金奖励，可这点钱好干毛的，还不够他们一起去夜店潇洒一晚呢。

    就当不存在！

    瓦尔迪瞬间做出了决定！

    想限制我逗逼，没门！

    当然，他明白俱乐部的苦心，不过他现在可不是那个初入逗逼届的毛头小子了，他懂得如何用最小的代价去完成更大的逗逼，不玩擦边球！

    ......

    输掉这场比赛后，曼联队内气氛有些凝重，不见了之前的轻松，面对成绩的压力，球员们感觉有些喘不过气来。

    明明有机会紧咬切尔西，可偏偏这场比赛掉链子，双方差距又拉大了，在越来越接近联赛尾声的情况下，任何一点的差距都有可能决定冠军归属，让他们功亏一篑。

    确实很泄气！

    如此局面下，他们怎么可能轻松的起来？

    弗格森原本是最善于调动球员情绪的，曾经完成对纽卡斯尔史诗般的大逆转夺冠就是老爵爷的经典之作。

    可在心脏搭桥手术后，年纪渐长精力不足的弗格森在很多事情上都放权给了助理教练奎罗斯，心有余而力不足。

    而葡萄牙人奎罗斯又不是一个好的心理医生，他在调动队员情绪方面并不太擅长。

    于是现在球队气氛就算不是死气沉沉，却也好不到哪里去。

    瓦尔迪看在眼里，急在心理。

    作为一个逗逼，瓦尔迪心态其实是非常好的。

    对冠军渴望没错，但如果到了一种偏执的程度度，就会让你失去理智，这可不是一种好心态。

    好吧，既然别人没办法，那就只能自己亲自上阵让队友们笑起来了！

    为了让队友们走出阴霾，瓦尔迪也算是豁出去了。

    训练时，围成一圈用颠球的方式传球保证不落地，这是保持球感和增加默契的训练方法。

    看着队友们不苟言笑的样子，瓦尔迪嘿嘿一笑，开始卖蠢。

    C罗颠给鲁尼，鲁尼颠给斯科尔斯，斯科尔斯又颠给瓦尔迪，之前都没有出任何意外。

    可到了瓦尔迪这里，突然意外就发生了。

    瓦尔迪故作漫不经心的样子伸脚却垫球，为了保证皮球的运动轨迹，他可是在心里把高中物理知识都用上了。

    皮球没有像其他人那样颠起来飞向别人，在大家目瞪口呆的惊愕中，皮球赫然朝着瓦尔迪的脸去了，噗的一声闷在上面......

    力量不算大，可为了营造真实效果，瓦尔迪一点都没躲，皮球结结实实砸在鼻梁上。

    那一瞬间，瓦尔迪真的感觉到了什么叫做令人绝望的酸爽......

    噗呲！

    所有人在惊愕了刹那后，全都喷了！

    请问，你是猴子派来的逗逼么？

第284章 啃一嘴草皮

    作为一名职业球员，尤其是在曼联这样的豪门效力，哪个不是才华横溢之辈，就算不是超级天才，那基本功也绝对是扎实无比的。

    谁能够想到瓦尔迪居然颠球能颠到自己脸上去，给自己闷一个满脸花？

    这简直就是滑天下之大稽啊！

    把此刻鼻涕一把眼泪一把的瓦尔迪和球场上那个大杀四方的瓦尔迪形象结合起来，感觉怪异无比！

    好吧，这又是逗逼的被动日常......

    队友们笑得要多夸张有多夸张，喷水的喷水，跪地的跪地，甚至还有满地打滚的。

    瓦尔迪表情做出懵逼的样子，不过心里面也好不到哪里去！

    你们至于笑得那么夸张么？

    我确实牺牲了自己只为了逗你们一笑，可看你们现在这样子，哪里像是心情压抑了？

    玛德，我好像多余逗逼了！

    摸了摸自己酸爽的鼻子，瓦尔迪欲哭无泪。

    当然，从效果看来，立竿见影，刚才还死气沉沉的训练场，瞬间换了一个画风，每个人的脸上都带上了笑容，甚至还有笑抽筋儿的......

    弗格森和奎罗斯都感受到了气氛的变化，对视一眼，无奈的摇摇头。

    好吧，看来瓦尔迪的逗逼在某些场合还是有用的，有他在，就不需要担心球队笑不出来。

    很神奇！

    既然已经开始了，那就进行到底，必然没有半途而废的道理，瓦尔迪也是真的豁出去了。

    训练结束后，曼联官方电视台的记者在训练场边采访几名球员。

    “输掉一场比赛并不是世界末日，也不意味着曼联就没有了夺冠的机会，我们需要做的就是打好每一场比赛，然后等待切尔西犯错误！”

    鲁尼难得一本正经的接受着采访，他的宣言信誓旦旦。

    可就在这时，在鲁尼身后，瓦尔迪由远及近的慢慢凑过来了，佯装走过的，却又突然拉了回来，把头伸向镜头前，露出了一个让人辣眼睛的笑容。

    顿时，摄像师和记者就笑喷了，而鲁尼就好像哔了狗一样。

    尼玛，我难得正经一会很严肃的说点话，你丫居然凑过来抢镜头，你个凑不要脸滴！

    于是，训练场上就上演了大逃杀的续集，这几乎快要成为卡灵顿基地的欢乐日常了。

    压抑的气氛没有了，曼联在不知不觉间又恢复了往日的轻松氛围。

    没人能够想到，瓦尔迪是故意的，他的功劳没人知道，只有系统能懂！

    无敌是多么寂寞，大概就是这种感觉吧！

    ......

    下一轮联赛曼联客场对阵朴茨茅斯，结束停赛的瓦尔迪重回首发名单。

    憋了一场比赛的瓦尔迪火力全开，开场仅仅五分钟，就在左路完成内切后一脚爆射，洞穿了对方的大门，用蛮不讲理的方式帮助曼联取得领先。

    曼联球迷们都快要哭了，同样是面对密集防守，上一场曼联围攻90分钟，一球未进；

    本以为这场比赛会同样艰难，可还没等他们做好准备，瓦尔迪就用开场进球告诉了他们，什么叫做轻松加愉快！

    不理会对方球员快要哭了的表情，心情激荡的瓦尔迪直接飙起冲刺，伸开双臂，俯冲轰炸，胸口贴在草坪上滑翔而过。

    克林斯曼滑翔！

    这个庆祝动作最早是由金色轰炸机克林斯曼在绿茵场上做出来的，因此得名克林斯曼滑翔。

    不过这个动作却是非常危险的动作，稍有不慎，没有做好保护措施的话，脖子划破，肋骨骨折等等都有可能。

    前世就有一名英格兰低级别联赛球员在打进绝杀进球后滑翔庆祝，最后差点没死了......

    等他伤势好了，也只能黯然退役了，好在他的真实身份是一名厨子，不至于饿死！

    瓦尔迪自然不需要担心这个问题，这个动作能够完全释放出自己的激情，他可不会错过。

    当然，滑跪其实也很激情，只不过有德罗巴这个珠玉在前，瓦尔迪觉得自己怎么也不太可能在滑跪后留下三条印记，没有对比就没有伤害，瓦尔迪觉得还是算了吧！

    在草坪上滑翔的感觉真好，瓦尔迪喜欢上了这种感觉。

    唯一失误的地方在于，自己滑翔的时候，嘴不小心啃了一把草......

    太尼玛尴尬了！

    站起身来的时候，瓦尔迪从嘴里面呸呸呸吐出草叶。

    原来草是这个味的啊，兔子怎么会喜欢呢？

    看到这一幕，电视前的球迷们全都忍不住喷了。

    “瓦尔迪已经到了饥不择食的程度，或许草皮扛饿也说不定，至少能撑过这场比赛吧！”

    “我想瓦尔迪一定是想要学习大力水手，不过现在没有菠菜，干脆就用草皮顶上吧！”

    “兔子：求求你，请不要和我抢吃的！”

    “我已经穷的吃土了，不过看见这场比赛后，我觉得以后吃草其实也可以，至少还有点维生素！”

    ......

    队友们扶起了瓦尔迪，不过他们自己却都要笑倒了。

    瓦尔迪表情生无可恋，明明是想装逼，可怎么总是装逼失败呢！

    就是刚才这一下，自己舌头都特么变绿了，这是人工色素么？

    比赛重新开始后，好半天才恢复正常比赛的样子，主要是瓦尔迪这货总是不经意间就能把人搞笑场，想要严肃起来，太难了。

    领先后，比赛正是被曼联掌控，朴茨茅斯别想掀起太大的浪花。

    不过这时候瓦尔迪始终觉得自己的嘴不太舒服，麻麻的，涨涨的，难道刚才戳到了？

    越来越不舒服，瓦尔迪自然没有办法把注意力全部集中到比赛中来，被动的开始划水了。

    不行，太痒痒了，受不鸟啦！

    就在比赛进行激烈的时刻，在所有人惊讶的眼神中，瓦尔迪突然一溜烟跑到场边。

    大家都不知道发生了什么，难道瓦尔迪又尿急？

    所有人都期待起来，每次瓦尔迪风风火火，最后肯定都是要搞事情的，就是不知道这一次他能玩出什么新花样。

    “我们看到瓦尔迪突然跑到了场边，现在还不不知道他想要干什么，难道他在场边准备了什么大招？”

    “不对，他跑向了队医，他在寻求队医的帮助，难道他受伤了？”

    “看起来不像啊，让我们把镜头切过去！”

    “天啊，瓦尔迪的嘴唇居然肿起来了，就好像两根又粗又大的香肠挂在嘴边，配合瓦尔迪宓谋砬椋真是太有意思了！”

    “嘴唇怎么会无缘无故的肿起来，或许情人之间游戏玩得激烈了，可能会造成这种效果，可现在在比赛场上，是谁把瓦尔迪嘴唇嘬肿的？”

    ......

    解说员一边解说，一边也露出了难以置信的表情，就好像看见了什么不可思议的事情一样。

    确实，这真是很不可思议的。

    好好的，嘴唇怎么可能肿得好像腊肠？

    这时，瓦尔迪在场边很尴尬，自己的嘴唇都要肿出天际，要是有野狗在场边，肯定过来一口叼走了......

    照着镜子，瓦尔迪想到了梁朝伟的那个经典形象，自己绝逼是中毒了！

    朴茨茅斯太特么可恶了，居然在草坪山下毒！

    刚才自己要到一嘴草，毒素就进了自己嘴巴，才把自己搞成这个样子。

    可不对啊，他们怎么知道自己会贴地滑翔呢？

    这不合理啊！

    瓦尔迪想了半天，也想不明白，只能乖乖接受着队医的检查。

    “如果没有看错，你是草皮过敏了！”

    队医捣鼓了半天，差点让瓦尔迪以后这货是在爆自己嘴了，才终于得出了结论。

    草皮过敏？

    请问，你是从火星留学回来的么？

    我特么在地球上就没听过什么叫草皮过敏！

    弗格森也很傻眼，这叫什么稀奇古怪的病？

    现在怎么办？

    看着瓦尔迪那已经脱离了人类范畴的嘴唇，弗格森都忍俊不禁了！

    瓦尔迪一脸黑线，作为老头子，这边比赛呢，咱能不能严肃点？

    “医生，我不会死吧？”

    瓦尔迪忽然反应过来事情的严重性，假设过敏是真的，那可不是小事儿啊！

    过敏反应轻的倒是问题不大，可过敏严重的说挂就挂掉了，并不是没有这样的先例。

    队医翻翻白眼，“死倒是应该不能，不过现在肯定得去医院治疗了，在这里我搞不定！”

    于是，在所有人的笑声中，救护车进场，嗷嗷叫着把嘴唇性感的瓦尔迪送进了医院。

    见过在比赛场上直接因为受伤过重进医院的，也见过突然疾病进医院的，就是没见过特么过敏进医院的，瓦尔迪又一次创造了历史，让人啼笑皆非的历史。

    顾不上比赛了，瓦尔迪进医院后马上就被挂上了吊瓶，孤单单的躺在病房里，异常可怜。

    当你不需要噘嘴就能直接看见自己嘴唇的时候，这种感觉真心不好。

    瓦尔迪就想知道，究竟吃多少麻辣小龙虾，才能把嘴唇辣成这样！

    越想越气愤，这事儿特么没完！

    怎么自己在别的球场从来没有出现过草皮过敏现象，朴茨茅斯绝逼是下毒了！

    这帮混蛋！

    我一定要上诉，英足总不管的话，我直接让律师起诉，非把他们闹个底朝天不可！

    越想越觉得委屈，瓦尔迪感觉自己真的无药可救了。

    虽然自己坐拥逗比系统，可现在怎么感觉自己不主动逗比了，逗比却来找自己？

    还让不让人活了！

第285章 跑太快，鞋跟不上

    曼联最终客场战胜了朴茨茅斯，走出了失败的阴霾，瓦尔迪的进球为曼联打开了胜利之门，而之后的进球其实也只是锦上添花而已。

    不过这显然不是这场比赛中大家关注的焦点，瓦尔迪吃草才让人笑个不停。

    一个以逗逼为终生追求的家伙，你不能指望着他正正经经的踢一场比赛，哪怕他很想这么做，命运也不会答应。

    就好像现在这样，难道你觉得瓦尔迪是故意去吃草的？

    显然不是！

    贴地滑翔练得不到位，没有金色轰炸机克林斯曼那么潇洒，结果就是啃了一嘴的草。

    从一个食肉动物变成食草动物，可能也就是一秒钟的事儿。

    而这还不算完，倒霉的瓦尔迪居然在吃草后嘴唇肿得像腊肠，这是要给自己开开荤的节奏么？

    更有意思的是，媒体已经从医院得到消息，不是瓦尔迪嘴唇戕在地上导致淤血浮肿，而是草皮过敏......

    好吧，听说过吃海鲜过敏的，也听说过花粉过敏的，更听说过某种药剂过敏的，比如青霉素，可就是没听说过草皮过敏的。

    这特么是什么鬼？

    和瓦尔迪一样，绝大多数人听见这个词的时候都懵逼了！

    你确定这不是医生没有找到真正病因而胡乱编造的？

    怎么听怎么像扯淡！

    好吧，大家不得不承认，瓦尔迪就是这么的不同寻常，连得个病都和我们不一样，这个是学不来的！

    而这个时候，瓦尔迪正躺在病床上接受着队友们的慰问，感觉想死的心都有了！

    这哪里特么叫慰问！

    有的人拿着相机和瓦尔迪合影，当然，重点在瓦尔迪那香肠一样的嘴唇上；

    有的人把镜子送给瓦尔迪当礼物，让他时时刻刻能看到自己的香肠嘴；

    C罗这混蛋最气人，化妆故意把嘴唇搞得又肿又大，借此来气瓦尔迪；

    你们特么有没有考虑过我的感受？

    我很难过诶！

    瓦尔迪哭了，哭得好伤心好伤心，如果不是嘴唇太肿以至于张不开嘴，他一定能哭出声来......

    赶走了这帮牲口，瓦尔迪总算才安静了下来，度过了自己在医院的第一夜。

    夜很煎熬，不是换床睡不着，也不是嘴唇肿得难受。

    隔壁的大哥，你能小点声么？

    这是医院，不是尼玛酒店！

    从半夜开始，隔壁就好像世界大战一样，折腾个不停，把瓦尔迪搞得都快要神经衰弱了！

    随着一声高亢的叫声，大战不知道以哪一方的投降而告终，瓦尔迪长出一口气，觉得自己终于可以睡个好觉了！

    可瓦尔迪显然想得太好了，紧接着一阵鸡飞狗跳，人来人往，扑腾了半天，瓦尔迪甚至都不知道自己怎么睡着的！

    第二天起床，瓦尔迪顶着一对儿黑眼圈，就好像自己也被染成了熊猫一样。

    尼玛，再也不住院了！

    这就是瓦尔迪现在最真实的感慨。

    “我真是太佩服他的，自己腿骨折，居然还不忘了做那事儿。这不，动弹大了，骨折地方白固定了，昨天晚上紧急又送去了手术室！”

    “不过他真是持久啊，昨天晚上我在旁边听了两个多小时，把我湿得够呛，差点自己解决了！”

    “是啊，确实猛，那充气娃娃都被他捅漏气儿了！”

    ......

    两个小护士给瓦尔迪换药的时候，小声嘀咕着。

    瓦尔迪顿时对隔壁大哥惊为天人，你才是最大的逗逼！

    真是不作死就不会死啊！

    腿骨折呢，居然就敢乱折腾，你是有多饥渴？

    谢天谢地，幸好有充气娃娃，要不然这货肯定就是社会不稳定因素了。

    还好，第二个晚上那位老兄老实了，当然，也有可能是娃娃漏气，他没有用的了，反正瓦尔迪度过了安宁的一晚。

    虽然嘴唇还有点肿，但已经无大碍，所以医生同意瓦尔迪出院回家。

    基斯蒂很贴心的来接瓦尔迪出院，这让瓦尔迪非常感动。

    女神有自己的工作，却能够放下工作来接自己，自己何其幸福啊。

    “亲爱的，你现在的样子真性感！”基斯蒂拿瓦尔迪的嘴唇打趣道。

    一句话就点燃了瓦尔迪的激情，开车到一个无人的地方，直接在车里和基斯蒂激吻起来，两人身上的衣服飞快减少，很快赤.裸相对。

    ......

    “妈妈，你快看，那辆车子好像地震的一样！我们要不要报警？”

    ......

    瓦尔迪也不知道自己对基斯蒂是什么感觉，未必有爱情，但两人在一起相处十分的愉快，十分有默契，这种感觉实在别人身上根本找不到的，包括安妮在内。

    想到这里，瓦尔迪突然觉得，自己可能对安妮也没有那么喜欢了。

    时间能够解决一切问题，或许曾经爱得死去活来，没有你不行，安妮似乎也是这样，但现在看来，没有自己，安妮和格蕾丝依然很快乐，自己好像也正在渐渐走出阴霾。

    或许当有一天他和安妮可以互相淡然一笑却没有悸动的时候，这份感情也就真正消失了。

    和基斯蒂一起度过了愉快的几天，瓦尔迪才重新回到球队报道，当然，他的嘴唇肯定已经全好了。

    然后队友们的欢迎仪式就是每个人都嘟起嘴，好像无数根腊肠面对着他，瞬间就让瓦尔迪爆炸了！

    笑过闹过，球队也正式开始备战欧冠淘汰赛。

    16强淘汰赛的对手是格拉斯哥流浪者，16强中理论上实力最弱的一个对手，就连曼联自己都认为他们是被保送进了八强。

    哪怕曼联不是巅峰强队，可谁又会相信格拉斯格流浪者能淘汰掉曼联？

    或许只能祈祷奇迹的出现，然后格拉斯格流浪者才能输得不那么惨。

    言下之意是，就算奇迹出现，曼联依然能赢......

    小组头名出现的曼联还有赛程上的优势，先客后主，即使客场真的出现意外，回到主场，他们也能稳妥的晋级。

    随队来到苏格兰，瓦尔迪就感觉到了凝重的大战氛围。

    或许曼联并没有把对手放在眼里，可对手却一点都没有认输的想法，英格兰和苏格兰之间的仇怨，也将在这场比赛中显现出来。

    当然，老头子作为苏格兰人，出场时候还是收到了主场苏格兰球迷的掌声，弗格森已经成为了苏格兰的一块金字招牌，国宝级的人物，他理应受到这样的尊重。

    不过到了球员们，就没有那么好的待遇了，那刺耳的嘘声，好像随时都能够刺穿耳膜。

    没有人会在比赛开始之前就觉得自己会输，哪怕双方有实力差距，但结果谁又说得准呢！

    流浪者的球迷们就抱着这样的想法，所以才会用这样的方式来帮助球队，如果能给曼联制造哪怕一点障碍，他们的目的也就达到了。

    比赛开始后，流浪者的球员们直接拿出了大无畏的勇气，没命的朝着曼联半场发起冲锋，或许他们是想抢开局，如果真能够幸运进球，那么比赛不就出现悬念了么。

    不得不说，流浪者的三板斧还是挺有威慑力的，比英格兰更英格兰式的打法，冲击力超强，两名高中锋轮番头球轰炸，让范德萨十分狼狈。

    费迪南德这样的中后卫在和对方中锋的对抗中都占不到便宜，可想而知，对手这套打法是多么有威力。

    不过要是一个高空轰炸就能让曼联投降，那么曼联也就不配代表英超出征欧冠了。

    熟悉了对方的打法，对方的威胁就开始直线下降，曼联在渐渐稳住阵脚后，也开始露出自己的獠牙。

    瓦尔迪在中场突然用野蛮冲撞抢断了对手的脚下球，然后把球往前一捅，猛的起速，冲击力完全爆发了出来，简直如入无人之境。

    瓦尔迪一个冲刺就把所有人都弄高潮了，惊呼声，嘘声，欢呼声，交织在一起，形成了冲天的气势。

    忍不住大吼一声――谁能阻挡我？

    没有人回答，因为根本没人追得上他！

    可就在大家都以为瓦尔迪又将用自己最擅长的方式攻破对手球门的时候，突然意外发生了。

    瓦尔迪左脚的鞋带不知道什么时候开了，高速冲刺中，虽然没有缠绕起来绊倒瓦尔迪，但因为脚下用力过猛，鞋带总体松掉，一个踏步之后，鞋甩飞了出去......

    在感知脚下球鞋离自己而去的时候，瓦尔迪整个人都是懵逼的。

    我去，我长这么大还没被人抛弃过，你居然拿走了我的第一次！

    难道我的脚味道那么大，连鞋都忍受不了了？

    停下来吧，不能再冲刺了，一只脚有鞋，一只脚没鞋，一高一低，很容易让自己受伤的！

    于是，曼联一次绝佳的反击机会就这样戛然而止。

    弗格森抱着自己的头露出无限遗憾的神情，根本无法接受这一幕。

    曼联的球员们也瞪大了眼睛，说不出话来，真是见鬼了！

    流浪者的球员们弹冠相庆，刚才差一点他们就要丢球了，劫后余生的感觉太爽了！

    瓦尔迪捡起了自己的鞋，尴尬的对队友们笑了笑，表示自己很无辜。

    他确实很无辜，谁能想到自己的鞋跑着跑着居然飞了！

    这种感觉就好像是天上的飞机飞着飞着，突然掉下来一个螺旋桨......

    “我只能给瓦尔迪跪下了，他跑得太快了，鞋都特么跟不上！”

    “真的，自从看了瓦尔迪的比赛，我就知道了什么叫做转折，每每正常结果就要出现，可偏偏瞬间就能画风跑偏，然后出现让人根本想象不到的画面！”

    “阿迪达斯到底给瓦尔迪多少钱，居然这么尽心的做广告，你看看，刚才瓦尔迪拣鞋时候，给了多少镜头！”

    “成也鞋带，败也鞋带，瓦尔迪总是用鞋带去捆绑别人，今天鞋带终于揭竿起义了吧。所以说人啊，还是老实点好！”

    电视机前的球迷们因为瓦尔迪跑丢鞋这一幕，已经快要乐翻天了！

第286章 喜羊羊们开派对？

    有时候跑太快确实不是好事儿，鞋跟不上，也挺悲剧的！

    瓦尔迪自嘲一笑，慢慢往回走！

    光明正大的坐在地上系鞋带，瓦尔迪心说，我又让耐克的球鞋增加曝光度了，不给我加个鸡腿么？

    虽然这次反击没有成功，但却还是让流浪者球员们冒出一身冷汗。

    瓦尔迪的反击太犀利，太可怕，他们根本防不住，如果刚才不是瓦尔迪自己跑丢了鞋，可能他们现在已经落后了。

    这一次靠意外抵挡了过去，可下一次怎么办？

    难道祈祷下次瓦尔迪另一只鞋也跑丢？

    上帝表示，这活儿他不接！

    比赛重新开始后，流浪者就萎了，不敢继续压出去玩什么头球轰炸，别珍珠港没偷袭成，反倒让人扔两颗原子弹！

    而现在曼联的打法就是钝刀子割肉，一点一点的折磨格拉斯格流浪者，苏超豪门光顾着疼了，根本没心思再反扑出来。

    上半场第23分钟，瓦尔迪助攻吉格斯破门，曼联一球领先；

    上半场第43分钟，C罗单刀破门，曼联两球领先；

    下半场曼联更是大开杀戒，瓦尔迪禁区弧顶一脚兜射，让对手门将鞭长莫及，曼联三球领先；

    至此，曼联锁定了胜局，并且连晋级资格也锁定了，谁会相信曼联回到主场还能被流浪者翻盘？

    对手似乎也认命了，进攻打不出来，防守有气无力，仿佛他们所有的劲头都在前20分钟耗尽。

    于是曼联开始更加肆无忌惮的控制比赛，控制球权，消耗时间等待比赛结束。

    本以为比赛就这样结束了，可没想到替补登场的萨哈一点面子都不给主队留，在最后20分钟里面头顶脚踢，又干进去两球，曼联最终五球屠杀格拉斯哥流浪者。

    果然，赛前大家的预测是对的，曼联被保送八强了，面对16强中的最弱者，曼联吃了一个满口香。

    挟欧冠大胜余威，曼联回到联赛中又在客场战胜了维冈，继续保持着对切尔西的压力。

    双线作战齐头并进，虽然联赛落后，但并非没有追赶的希望，欧冠给力，曼联正处在最良好的势头之上，让全世界所有的红魔球迷都感到十分振奋。

    不过这个时候，瓦尔迪却是遭遇了一点小麻烦，主要是布莱克本这只俱乐部太恶心人了。

    自己在布莱克本的主场啃了一嘴草皮最后导致过敏退场，如果换成其他球队，这事儿也就那么算了。

    可布莱克本的卑劣着实让瓦尔迪愤怒，所以他可没有大事化小小事化了的想法，他就是要把事情闹大。

    于是直接向英足总投诉，布莱克本在草皮上投毒，导致自己嘴唇肿成香肠，中毒退场入院，恳请英足总详细调查，并且给凶手最严厉的惩罚。

    当然，如果对手真的投毒，那么瓦尔迪向英足总投诉没用，最好的办法就是直接报警，这属于刑事案件。

    可对手显然不可能真的投毒，瓦尔迪这么做只是为了恶心恶心对手罢了。

    因为消极对待比赛，不择手段的拖延时间，布莱克本已经被英足总惩罚，可瓦尔迪觉得这太轻了，最好就是一次打疼他们，让他们永远也不敢这么肆无忌惮的没有底线。

    面对瓦尔迪的投诉，英足总都快要哭了，这让我们怎么办？

    如果你真觉得布莱克本投毒，你去报警啊，这事儿我们怎么管？

    你不能因为你草皮过敏，就要弄死布莱克本吧！

    虽然英足总现在对布莱克本也非常反感，他们反人类的踢足球方式让英超形象都跟着受到了打击，但他们也不可能真的一下自己就把布莱克本打入地狱，这没有道理。

    大哥，你就别闹了呗！

    还嫌事情不够乱啊！

    没办法，现在媒体已经炒得沸沸扬扬，英足总如果不拿出一个态度来，是没有办法服众的，于是只能派出调查组，分头行动，最好的结果就是引导公众视线，最后不了了之。

    面多咄咄逼人的瓦尔迪，布莱克本也不干了，你这逗逼还没完了是吧？

    一气之下，布莱克本也向英足总投诉，而他们投诉的理由更加可笑。

    瓦尔迪在比赛中蓄意破坏布莱克本主场草皮，导致草皮破损严重，特向英足总申请追讨赔偿。

    瓦尔迪蓄意破坏草皮？

    如果说瓦尔迪啃那一口草皮也算蓄意破坏草皮的话，那么瓦尔迪真无话可说。

    太尼玛无耻了，居然找出这种借口来恶心人，瓦尔迪第一次觉得自己在别人面前甘拜下风！

    “如果瓦尔迪真的吃不起饭，那我们不介意将吃剩的汉堡和薯条喂给他，可像这样饿了却啃草皮的行为绝对不值得提倡，破坏价值不菲的草皮不说，这玩意也不消化啊！”

    布莱克本主席貌似好心的嘲讽着瓦尔迪，对于瓦尔迪这个让布莱克本输球的罪魁祸首，他们也是恨得牙痒痒。

    这回别说是瓦尔迪，就是英足总都傻眼了。

    我去，这攻讦借口真是太清新脱俗了。

    布莱克本都是人才啊！

    无稽之谈到这种程度，不说空前绝后，但至少就算那些没有底线的政客都做不出来。

    媒体们都快要乐疯了，瓦尔迪和布莱克本正面对怼，这样的热闹，一个赛季都没有几次，他们的销量等着暴涨吧。

    英足总夹在中间，要多为难有多为难，瓦尔迪不省心，布莱克本更不省心，这是要逼死人的节奏啊。

    瓦尔迪就够扯淡的了，布莱克本更绝，这两个完全不按套路出牌的家伙凑在一起，简直就是火星撞地球啊。

    没办法，英足总只能秉承着一贯的原则，大事化小小事化了，各方安慰，最后不痛不痒，皆大欢喜。

    首先英足总安抚瓦尔迪，布莱克本没有投毒，但碍于布莱克本草皮质量不过关，特给瓦尔迪医药费和误工费的补偿，这钱由英足总来出；

    然后是布莱克本，不过布莱克本出手毫无道理，英足总也就没有安抚，而是公事公办。

    不小心啃了一口草平就叫蓄意破坏？

    那用脚踩上去算不算？

    如果这样的话，那么也不用比赛了，没有比赛就没有伤害！

    那么，你们布莱克本还要不要在主场比赛了？

    这么一威胁，布莱克本自然听话老实了，乖乖撤回了投诉，反正他们也只是想恶心一下瓦尔迪。

    不过布莱克本还是嘲讽般的表态：为了避免瓦尔迪饿肚子，以后布莱克本主场草皮随时欢迎瓦尔迪的来啃，保证新鲜，并且无添加！

    瓦尔迪本来都打算息事宁人了，可没想到对手居然还敢嘲讽自己。

    你们真以为自己是泥捏的啊！

    怒火冲天的瓦尔迪恶狠狠的对着记者们表态――等下次再和布莱克本遇到，我会让你们知道什么叫做绝望。

    不过这种狠话没有办法马上变成现实，这让讲究仇不隔夜的瓦尔迪很不爽。

    怎么才能马上给布莱克本一个教训呢？

    好吧，看来只能求助伟大的逗逼系统了。

    逗逼系统没别的能耐，就是专治各种不服。

    当然，这种不服可能也包括自己......

    进入系统商店，看清刷新出来的商品，瓦尔迪马上开始感谢上帝，哦不，感谢逗逼系统！

    你真是太贴心了！

    居然有一张许愿卡，而且只卖5块钱！

    这回都不需要自己去抽奖系统碰运气，直接在系统商店就解决了问题。

    买下许愿卡，瓦尔迪毫不犹豫的对布莱克本出手。

    “许愿：把布莱克本的草皮破坏得面目全非，最好一根草都不剩！”

    你不是说我蓄意破坏草皮么，现在我就破坏给你看，当然，如果你能知道是我干的，那算你厉害！

    成功许下这个愿望，让瓦尔迪又等值消耗了10个系统金币，但已经小有身家的瓦尔迪根本不在乎，只要能解气，再多也无所谓。

    不过让瓦尔迪好奇的是，系统会通过什么样的方式让布莱克本主场草皮变秃呢？

    系统行事往往都是天马行空，让人根本想象不到，这一点瓦尔迪都不得不佩服！

    难道是草皮维护人员不小心喷洒了除草剂？

    以瓦尔迪那匮乏的想象力，他也只能猜到这里了。

    好吧，想不出来就不要想，直接等着看好戏就行了！

    度过了一个愉快的夜晚，早上起床的时候，瓦尔迪特意上网寻找相关的消息，不过一直到中午时候，才真正有新闻报出来。

    看见消息的时候，瓦尔迪差点都要喷了，他给伟大的逗逼系统跪了。

    原来系统真的挺有创意的！

    据可靠消息，布莱克本郊外一座大型农场中的3000只绵羊于昨晚翻越栅栏成功越狱，其中很大一部分溜进了距离并不远的布莱克本主场伊活公园，一夜之间，伊活公园球场草皮被啃了一个精光，当早上工作人员入场时，整个球场光秃秃一片，没有一点绿色存在，羊群过境，留下的只有密集的羊便便。

    瓦尔迪倒吸一口凉气，自己都被系统的大手笔震惊了。

    这是喜羊羊们在伊活公园开派对吗？

    难道就没有一只灰太狼来阻止吗？

第287章 我用鞋砸死你

    当伊活公园草皮被绵羊啃光这个消息发酵传播开来，所有人的第一反应就是不相信。

    那么多绵羊，说越狱就越狱？

    伊活公园球场说进就进？

    这么长的过程中，随便有一个人发现，就可能避免灾难的发生。

    可最后怎么还是发生了？

    太匪夷所思了！

    再一想到之前瓦尔迪和布莱克本针锋相对，其中一个关键点就在于伊活公园的草皮，这里面不会有什么因果联系吧？

    瓦尔迪这逗逼果然不能惹！

    人家布莱克本刚刚控诉瓦尔迪蓄意破坏草皮，就有3000只绵羊过来蓄意破坏草皮，直接就把布莱克本主场搞爆炸了。

    用玄幻一点的说法，那就是瓦尔迪有召唤师属性，能够控制羊群，帮他做事儿！

    当然，从唯物主义角度来谈，那只能用巧合来解释。

    好吧，爱笑的人运气不会差，尤其是总逗别人笑的逗逼，运气更不会差。

    所以最后的结论是，千万不要和瓦尔迪为敌，因为他的运气太好，你根本挡不住，最后只能自己倒霉。

    最后，布莱克本花了好几百万重新铺设草皮，而且最近两个主场比赛只能延期进行，搞得焦头烂额。

    相信这时候布莱克本的高层们都是欲哭无泪的，早知道，就不特么招惹瓦尔迪了。

    ......

    欧冠16强战第二回合又开始了，客场大胜对手的曼联回到主场，自然更加不会出现意外，他们需要做的就是踢完90分钟的比赛，然后晋级，就是这么简单！

    哪怕赛程不是特别密集，可弗格森依然选择了大轮换，只有几名体能出色的主力得以首发，场上剩下的都是替补球员，就连被边缘化的范尼都得到了出场机会。

    好吧，对手很悲催，就算是曼联的替补阵容，本质上都不比他们弱。

    虽然流浪者上半场先入一球，但巨大的差距依然让他们看不到希望。

    而下半场70分钟曼联的人员调整，更是直接扼杀了这场比赛。

    瓦尔迪登场了，带着闪耀的光环，伴随着全场的呼声，荣耀登场了！

    “进一个！”

    “进一个！”

    “进一个！”

    ......

    所有的曼联球迷都在高呼让瓦尔迪进一个。

    虽然曼联已经确定晋级，但主场输球毕竟不是那么光彩的事情，他们可不想让流浪者带着胜利昂首离开。

    瓦尔迪对着看台挥挥手，表示自己收到了。

    而他也确实没有让球迷们失望，上场后第一次触球就制造了凌厉的杀机。

    对手正在进攻，瓦尔迪在中场附近不惜体能的奔跑拦截，终于抓住对手停球失误的一个机会，野蛮冲撞甩出来，把对手拱到一边，自己带球扬长而去，杀向了流浪者的半场。

    前面还剩下三名防守球员，而身后接应的队友还没有来得及跟上，瓦尔迪只能选择自己单干。

    高速冲刺中一拨一扣，重心的快速变换就让对手两名打算包夹的防守球员吃了憋，凌波微步的加成下，瓦尔迪的脚步好似梦幻，两名防守球员被绝望的甩开了。

    不过凌波微步在连续性上并不能让瓦尔迪满意，过掉两名防守球员后，最后一名防守球员已经堵在瓦尔迪的前进之路上，两人对球权的控制几率近乎一半一半。

    没办法，对脚吧！

    不用怕疼，谁害怕，谁就输了！

    带着义无反顾的气势，瓦尔迪够向了皮球，而对手同样寸土必争，两人如同彗星撞地球般的对决在了一起。

    最后的结果其实很容易预测，瓦尔迪有逗逼光环在身，自带幸运。

    当然，最合理的解释，瓦尔迪是主角......

    激烈的碰撞后，皮球处于对瓦尔迪有利的位置，瓦尔迪伸脚一捅，高速启动，杀向了流浪者的球门。

    而在那一刹那，瓦尔迪踏地时候不小心把对手的鞋踩掉了。

    瓦尔迪可不会理会这些小细节，单刀面对门将，把球打进后，在老特拉福德球场开始欢庆进球。

    看台上的曼联球迷们都快要爆炸了，瓦尔迪果然没有让他们失望，出场就有进球给他们献礼，这样的球员，他们简直要爱死了！

    可就在这个时刻，那么在对脚对决中输给瓦尔迪的流浪者后卫有些气急败坏了，从地上抄起球鞋就对着瓦尔迪飞了过去！

    那一刻，仿佛整个世界都静止了！

    对方表示不想和你说话，并向你扔了一只鞋......

    我特么砸死你个逗比！

    瓦尔迪可没想到这边还有人对自己行凶，根本没有反应过来。

    不过球鞋还是没有砸到瓦尔迪，而是被中途冲过来庆祝的鲁尼挨上了。

    鲁尼有点被砸懵逼了，这是老特拉福德啊，球迷是不可能从看台上往下扔东西砸自己的，自己怎么可能被袭击？

    难道是恐怖袭击？

    再一看地上的那只孤零零仿佛冒着绿色毒烟的球鞋，鲁尼感觉浑身上下每一个细胞都充斥着愤怒。

    我特么给你戴绿帽子了还是拆你家房了，你居然用鞋砸我？

    瞬间从足球运动员身份切换到了拳击手身份，鲁尼已经要冲过去狠狠教训对手了。

    见势不妙，曼联球员们赶紧抱住了鲁尼，总算让鲁尼没去行凶。

    这时候裁判赶紧跑过来，安抚住鲁尼，转头毫不犹豫的给了流浪者后卫一张红牌！

    你给我OUT！

    从来没见过在球场上用球鞋飞人的，你今天也算是让我开眼了！

    赶紧给我滚蛋！

    流浪者后卫表情阴郁，他还在像裁判解释着：“我不是要砸人，我只是想和瓦尔迪交换一下球鞋，因为他这个进球太漂亮了！”

    这个理由实在是清新脱俗，让裁判都要抓狂了！

    交换球鞋？

    你要不要交换里面的小裤衩啊！

    死基佬！

    瓦尔迪也一脸的无奈，在这片神奇的绿茵场上，真是什么样的奇葩人物都有。

    先不说别的，比赛还在进行呢，你告诉我要交换球鞋？

    而且谁特么要好你交换球鞋！

    谁知道你有没有脚气！

    不要恶心我好不好！

    最关键的是，谁信你不是要砸人，谁就是白痴！

    最后，流浪者的这名后卫还是郁郁寡欢的走下了球场，刚才输球之下怒火中烧做出了冲动的行为，现在终于报应来了！

    这场比赛罚下不算，他肯定还会受到欧足联的追加处罚，毕竟用鞋砸人，这样的行为太恶劣了。

    刚刚走到场边，噼里啪啦，在一阵阵呼啸的声音伴随下，看台上无数的鞋对他砸了下来，就好像流星雨一样，密集到让他躲都躲不开。

    让你用鞋砸瓦尔迪和鲁尼，现在我们砸死你！

    短短几秒钟内，无数各种类型各种味道的鞋从看台上倾泻而下，把他砸了一个满头包。

    太尼玛可怕了！

    据不完全统计，赛后至少有数百名球迷是没穿着鞋从老特拉福德球场走出来的......

    收看直播的球迷们又看了一场年度大戏，精彩程度直逼收视冠军。

    他们早就习惯了有瓦尔迪的比赛就有意外出现，第一次惊讶，第二次吃惊，第三次表示关心...但现在，就已经很淡然了！

    “这家伙的手里剑挺准的，只不过杀伤力不行，砸在鲁尼身上，鲁尼表示好像被蚊子咬了！”

    “看那家伙的愤怒程度，我现在怀疑瓦尔迪在客场的时候一定又跑出去猎艳了，而且被他拿下的女孩一定和那家伙有关系，不是他母亲就是他妻子，要不然不会这么大仇怨！”

    “弗格森现在一定正想着把这家伙收入麾下，慢慢培养，等着作为自己的接班人，那一飞鞋的风情，直追曾经弗格森对贝克汉姆的飞靴门啊！”

    “你们讨论的焦点是不是有点不太对，难道不是瓦尔迪进球了么？”

    ......

    这时，瓦尔迪真有点后怕。

    主要是因为上次的草皮过敏，让瓦尔迪对自己的易过敏体质有点担心。

    草皮都过敏呢，让自己住了几天的院，那对手的臭鞋还不得让自己直接死翘翘啊！

    天知道里面有多少真菌！

    这真是一个可怕的世界，我没招谁没惹谁，都逃不掉袭击，要是自己再作死一点，那可能就真死了！

    比赛结束，曼联主场被格拉斯哥流浪者逼平，凭借着总比分的优势，昂首挺进欧冠八强。

    不过这场比赛最受关注的自然还是球员版本的飞靴门，让所有人都大跌眼镜。

    欧足联的罚单很快就下来了，这名球员因为球场暴力行为被欧洲禁赛8场，这绝对是很严厉的处罚了。

    加入格拉斯哥流浪者下个赛季还能杀进欧冠小组赛，并且小组赛出线进入16强，那么他也没有机会出场。

    难道你还以为格拉斯哥流浪者能更进一步闯进八强？

    至于他所谓的“交换球鞋”言论，更是让所有人笑得肚子疼，这么扯淡的理由，真亏你想得出来。

    为了讽刺这名球员，全世界各地很多曼联球迷都忘格拉斯哥流浪者快递了包裹，指名道姓是给他的。

    而当他拉着一卡车的快递回到家开始拆封的时候，整个人都不好了！

    第一个包裹拆开，是一双臭鞋，要多臭有多臭；

    第二个打开，还是一双臭鞋，而且相比之下，他觉得第一双其实也没那么臭了；

    第三个打开......

    ......

    你不是要交换球鞋么？

    来，不用交换，我们直接给你，请你好好保存！




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx9.Org