
------------

正文卷


------------

第1章 穷和尚【求收藏】

故事发生在某个平行世界当中……

    北方的秋天，天高气爽，白云朵朵，鸟雀南飞，清风吹拂着金色的落叶飘飘洒洒，好一个美丽的秋天！

    然而，有些人却并不这么认为。

    古林市西南角，有一座山，是长白山山脉的延伸，名叫通天山脉，通天山脉有一个独角山，名叫一指山。山不算高，却能远远的遥望天池，可惜看不到水。山上有一个庙，名叫一指庙！庙只有前后两进，前面是庙，后面是禅房，也是和尚们起居的地方……咳咳，准确来说，是小沙弥方正居住的地方，因为整个寺院只有他一个人了。

    就在昨天，一指庙的一指禅师驾鹤西去了，本就破败的，几乎断了香火的小庙，如今更显得荒凉了。

    寺院的院子里有一颗菩提树，这是当年某个发宏愿的土豪，让人从南国一路运过来的，菩提树是种下了，土豪却挂了。原本给寺院扩建的事情也就落空了，再没有下文。

    这菩提树虽然种下了，但是北方的气候寒冷，当年就冻死了。如今只剩下干枯的树干，方正不止一次想着，再等几年，就可以劈了烧柴了……

    此时此刻，方正站在菩提树下，手里拿着一张公文，眼中尽是哀怨之色，仰头望天，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，真是日了狗了，我只想还俗啊！这个时候，给我这么一个破文书干什么？难道就因为这破文书，我就要当这个破庙的主持？这破庙一没钱，二没人，连点香火都没有，除了刮风喝风，下雨喝雨，绿色风雨管饱以外，实在是看不出有任何好处啊！

    哎……我只想安安稳稳的当个普通人，结婚生子，然后入土为安，就这么难么？当初有个老和尚，把我养大不容易，我就忍了。现在老和尚都走了，我还要烂死在这破庙里？ＮＯ！绝对不！”

    说完，方正将那文书团成一团，扔到了树洞里。

    然后回到房间，拿起行李卷，准备走人了！

    然而走到一指庙的大门口时，他却停下了，回头看着一指庙那破旧的牌子，忍不住想到了那个从小将他养大的老和尚一指禅师。一指禅师之所以叫一指禅师，是因为他只有一根手指。一根手指能做什么？大多数人怕是什么也做不了，但是一指禅师却能够自己开田种菜，然后靠着化缘、卖菜的钱将方正送进了学校，并且成功的念完了高中。

    就在这个门口，方正被一指禅师送下山去求学。

    也是在这个门口，方正每次回来，都会看到一指禅师站在门口等他。

    只不过年复一年，日复一日，方正越来越高了，一指禅师却越来越矮了，驼背越来越严重，风湿也找上门了，但是方正从未见过一指禅师痛苦过，他始终是笑的。用他的话说：看着方正一天天健康的长大，一指庙后继有人了，他就开心，他就满足了。

    听着这话，方正每次都是鼻头酸酸的，在心里说一句：这和尚一点都不像大师！大师不是应该口出禅语，发人深省的么？

    可惜，高中的学费太贵，一指禅师身体渐渐不行了，无力供方正继续读书。于是方正回到了山上，陪伴一指禅师。可惜一指禅师一直不让他下地，只让他看佛经，学佛法，做饭、挑水什么的都是一指禅师来做。

    一晃３年，一指禅师还是走了。

    方正也高中肄业三年了，同龄人估计已经快要上大四了，而他还困在这一指之地。对此，方正充满了怨念，不止一次和一指禅师说要下山找工作，过正常人的生活，不想再受苦了。

    可是每次看到一指禅师那痛苦的表情，方正都不忍心再往下说了。

    方正一直觉得，他就是孙猴子，一指禅师就是紧箍咒，套在他脑袋上，让他永远无法自由。但是当一指禅师真的走了以后，他忽然发现，他错了！一指禅师不是紧箍咒，而是他最亲的人！是父亲，是母亲，是一切！

    于是他哭了，跪在一指禅师的墓前哭了一天，回到山上后，更是哭了七天！

    前六天是真伤心，后一天是饿的……

    好在第七天的时候，政府工作人员来了，送来了米面，然后留下了这一纸文书，直接给方正从沙弥升到了住持！虽然寺庙不归政府管，晋升也不归政府管，但是这么一纸文书却也有些用处，至少方正从现在开始，名正言顺的成了有房有地的人了。

    然而，方正并不打算继续当和尚了，他只想还俗，娶妻生子，安安乐乐的过一辈子！他不想再穷下去了！

    想到此，方正回头，看向佛堂当中的送子观音，怒吼道：“凭什么？凭什么供奉你们我们却要受穷？爷不伺候了！不干了！走了！”

    “叮！”就在这时，一声脆响在方正的脑海里响起，方正吓了一跳，大叫道；“谁？”

    “恭喜你，宿主，满足佛祖系统开启条件，成功拥有了一座寺院。即刻起，您将享受诸天守护，万界加持。”

    “什么玩意？”方正只当有人在恶作剧，环顾四周，没人！

    翻遍了身上，只有一个手机，还是好多年前的诺基亚，接打电话还行，砸核桃也行，音乐就那么两个，若是有网络，勉强可以打开一些小应用，不过很卡，很卡……山上以前有政府给牵的网线，后来年久失修坏掉了。没有网络，这样的玩意显然不能说出这么高水准的话来！

    其余的，和现代化不沾边，更不可能发出声音。

    “叮！回答宿主，我是佛祖系统，你为佛祖选中之人。”

    “系统？佛祖系统？”方正猛然意识到了什么，叫道：“金手指？”

    “可以这么理解。”

    “那你能给我带来什么？”方正问，随后苦笑道：“得了，别说了，我都要下山还俗的人了，还当什么佛祖啊……”

    “荣华富贵，女人！”

    “我觉得我还是考虑一下吧，我其实还是有慧根的，至少一指老爹这么说过。”方正马上改变言辞。

    “都不提供！”系统慢吞吞的道。

    “我ＱＮＭＬＧＢ的，你这是耍我啊？不玩了，下山！”方正拎起行李就要走。

    系统的声音再次响起：“但是我可以辅助你成为这个世界上万人敬仰的主持、大师，将一指庙变成世界上最大的寺庙！”
------------

第2章 佛祖系统【求收藏】

方正抬起的腿顿时僵住了，倒不是因为什么大师、主持，而是因为最大的寺庙！一指禅师不止一次说过，他最大的宏愿就是将一指庙建造成白云寺那么大的庙！而白云寺也不过是个中等寺院而已，占地百余亩，岂能和天下最大的寺庙比？

    方正一直认为自己不欠任何人的，但是他不得不承认，他欠一指禅师太多太多了，一指禅师走的时候什么都没要求他，但是那眼神，却仿佛什么都要求了。方正当时还点头了……

    “哎，男子汉大丈夫，答应过的事情总是要做的，罢了！”方正摇摇头，道：“天下没有免费的晚餐，你需要我做什么？”

    “弘扬佛法。”系统道。

    方正道：“得，顺路的，没问题，干了！”

    “叮！佛祖系统绑定完成，宿主当勤勉修禅，弘扬佛法，普渡众生！若是中间触犯戒律，当断子绝孙。”

    “我ＱＮＭＬＧＢ的！”方正心头狂骂，嘴上叫道：“这你之前可没说啊！”

    “宿主也没问啊？”系统道。

    方正傻眼了，断子绝孙？这不就是永世不举吗？他还想娶老婆生孩子呢！这招也太狠了！

    “现在能反悔么？”方正弱弱的问道。

    “能！”系统干脆利落的回答道。

    “那就好，我反悔了。”方正道。

    “宿主死亡后，自动解绑。”系统慢吞吞的道。

    “我日你大爷！”方正忍不住骂了一句。

    “咔嚓！”一道雷霆劈在了方正面前，地面一片漆黑，方正两脚酥麻。

    “身为佛祖选中的人，当谨言慎行，不能随意开口辱骂。”系统道。

    “心里骂行么？”方正问道。

    “……”系统估计也无语了。

    方正嘿嘿道；“心里允许就行……”

    “系统已经绑定，发布第一个系统任务，一日内，收拾干净整个寺院！完成，奖佛法加持牌匾一块！”

    “呃，这牌匾有啥用？”方正好奇了，一块牌匾而已，还用系统奖励么？他现在就有！

    “佛祖加持，提升寺院庄严度。”

    “没了？”

    “没了。”

    “切……”方正撇撇嘴，不以为然的背着行李回禅房了，既然走不了了，那就安安心心的当个和尚吧。

    随后，方正拿着鸡毛掸子，开始收拾寺院了。这寺院并不脏乱，只是一指禅师走了以后，落了许多浮灰需要打理而已。忙乎了一下午，日落之前，方正终于将寺院打扫的干干净净了，擦擦脸上的汗道：“系统，搞定了！”

    “叮！打扫的很干净，完美！佛法加持一指庙牌匾！”

    嗡的一声，一道金光落在牌匾上，只见牌匾上金光闪烁，宛若黄金一般！

    方正忍不住在心中想到：“如果是纯金的，拿下来卖了应该能卖不少钱吧？”

    “寺院牌匾，乃是寺院脸面，不可贩卖。”系统毫不客气的提醒道。

    方正咧咧嘴道：“我就是想想也不行么？真是的，你不给钱，还不让我ＹＹ了？管天管地，你还管着我做两个白日梦了？”

    结果，系统直接不理方正了。

    金光持续了十来分钟，就消失了。

    结果牌匾还是那个有点破旧的老牌匾，完全看不出有什么变化。但是整个牌匾给人的感觉却不一样了，只看了一眼，方正竟然有种肃然起敬，心境平和的感觉！心中的烦闷一瞬间就没了，那种感觉，当真是无比舒服！

    “嘿，真的神了！”方正忍不住感慨道。

    “叮！鉴于宿主第一个任务完成度为完美评价，系统奖励翻修寺庙奖励。免费抽奖一次！”

    方正还没反应过来，就看到，一道金光从天而降，仿佛佛陀手持铁锤落了下来！

    “我日啊，这哪里是修，这是要拆啊！”方正大叫道，撒腿就往寺庙跑，奈何寺庙外一道金光闪过，方正被挡在了外面，死活进不去。

    寺庙上仿佛扣了一口大钟，金灿灿，无比辉煌。

    内部的佛头手持铁锤敲敲打打，也看不出他在干什么，大约十分钟过后，金钟消失了，佛陀也消失了。而整个寺院，却变了！

    原本倒塌的院墙被重新修葺一新，红墙的墙壁，格外显眼。

    院子里早就枯死了的菩提树泛起了绿色，上面的老枝上竟然有了嫩芽！

    方正见此，笑骂道：“你个老家伙，大秋天的发芽，不怕再被冻死了？真是的，还想砍了你烧柴呢，这回算是泡汤了。”

    可惜菩提树不会说话也不会动，否则肯定抽他两嘴巴……

    佛堂也被修葺了一遍，雕梁画柱，飞檐挂起，当真是漂亮极了！同时处处都散发着佛的韵味，这是一种自然美，美得宛若大自然的鬼斧神工！

    门口立着的韦陀神像，原本是少了个胳膊，手里的降魔杵也是破碎了的，现在却栩栩如生的站在那里，原本褪了色的盔甲，再次变的金闪闪的，一手叉腰，一手拄着降魔杵在地上，颇为威严、霸气！

    一指庙是小寺庙，韦驮神像如此造型，就是告诉外来者，这是小庙，不管三餐。若是中等庙宇，例如那白云寺，佛堂里的韦陀就是双手抱着降魔杵，意思是，管三日食宿。若是那少林一般的大寺院，韦陀则是抱着降魔杵，双手合十状，意思是管七日食宿！

    因此，韦陀不仅仅是护法神，还是各大寺院的一种无形告示牌，真要是老香客，看一眼韦陀就知道许多了。

    迈过高高的门槛，放着一个红色的功德箱，实木的，看不到里面有多少钱。

    看着这个功德箱，方正微微摇头，在他的印象中，一指庙当年最红火的时候，这功德箱里也没见过红票票，反正他们一直都很穷就是了。

    功德箱下面，放着三个蒲团，这是供人叩拜神灵的。

    正对大门，一尊洁白的神像立在那里，怀里抱着一个婴儿，左右站立一男一女侍奉着。正是送子观音和金童玉女。

    这也是一指庙一直以来供奉的神灵，只不过当初的观音菩萨可没有金童玉女相伴，而且造型有点丑，甚至五官都不清楚。眼下的观音则栩栩如生，跟蜡像馆里的人似的，端庄、威严、神圣却又慈祥、仁爱。
------------

第3章 天眼【求收藏求推荐票】

边上的金童帅气，玉女漂亮。

    方正甚至在想：“等我完成了系统任务，还俗了，也找一个这样的女友！漂亮！”

    浑然没有发现，他这个念头一起，玉女的眼睛眨了一下。

    绕过佛堂，后院也变了，青石铺地，有花有草，两个禅房也变得窗明几净，最重要的是，禅房里竟然有洗手间了！虽然是古代装修风格，却一点也不比大城市里的差，洗澡、上厕所都解决了。至于排向哪里，方正找了半天也没找出个所以然了。只当是系统出品，不同凡响了。

    火房也被贴上了瓷砖，还有各种厨具一应俱全，简直就是一个现代化的厨房么！一点也看不出穷乡僻壤的穷酸样来。

    对此，方正彻底的满意了，正要夸奖两句，方正猛然意识到了什么，道：“系统啊，当年政府给我们牵了一条网线，还弄了无线覆盖，虽然只是一条电话线网，不过……这玩意还能用么？”

    “全部升级，信号好，稳定，网速快。”系统回答的十分简单明了。

    方正咧咧嘴，竖起一根拇指道：“你牛，怎么？佛祖也上网？”

    “信息在任何时代，都是不可或缺的东西。”

    “说得好，那个啥，给配个手机呗？能上网的那种，电脑也行。”方正贼兮兮的问到。

    “……”系统沉默以对。

    方正见系统不吭声，八成是没戏了，索性也不想了，正要回房间。

    “叮！系统任务二发布，一个月内十炷香，若是完成，奖励：佛缸一口！任务失败，任务将重启，直到完成为止，方可进入下一轮任务。”

    “你逗我呢？系统兄，我辛辛苦苦弄十炷香来，你就给我一口缸？我那后院好几口呢，就不用了吧？要不，咱们换点别的呗？例如钱什么的。”方正一边说着，一边指着后院的三口大水缸。他倒不是钱迷，但是如今他吃饭都是问题，他可不想刚得到系统就饿死在山上。

    结果，系统又用沉默对付他了。

    “得，你牛逼，爱搭理就搭理，不搭理就消失。哎，你这任务说的轻巧，这一指庙都荒废了多少年了，十天半个月能上来一个人都阿弥陀佛了。你还一个月十炷香，真是站着说话不腰疼！况且，你让我当主持，光给个庙也没用啊，我对佛法也没啥太深的研究啊，真来人了，问点问题就把我考住了。忽悠不住人，还不是渣渣……”

    说到这，方正一拍脑门：“系统，你刚刚是不是说，我还有一次免费抽奖的机会？”

    “叮！每次完美完成指定任务，都可以获得一次免费抽奖的机会！你现在拥有一次抽奖机会，是否现在开始抽奖？”

    “是！”

    “叮！抽取完毕，恭喜你获得天眼！是否接收？”

    “噗！你逗我呢？我还没抽呢，你就给我抽完了？你这是暗箱操作！你这种行为是无耻的行为！你知道么？”方正被气个半死，本以为抽奖怎么着也给他个大转盘，或者砸金蛋之类的活干，结果系统秒秒钟告诉他结果，抽奖的过程都给他省了！

    结果，系统依然不搭理他！

    方正无奈的道；“得，你是老大，你说的算。那能给我说说这天眼有啥用么？还有，接收！”

    下一刻，方正只感觉头顶上一道金光落下，随后双眼一阵刺痛，泪如雨下。捂着眼睛揉搓了半天后，再睁开眼睛的时候，他愕然的发现，世界变得好明亮！他原本一百多度的近视眼都好了！看什么都清晰无比，那种感觉，仿佛布满了灰尘的玻璃，突然擦的干干净净了，看什么都舒服！

    “叮！天眼，可以看到一个人在三日内发生的一件大事！该天眼每天对一个人只生效一次，可自觉选择使用或关闭。如要升级，请用香火钱向系统购买！”

    “用钱购买？”方正再次懵逼了，他怎么觉得他这系统有点与众不同啊，不太像是佛门的系统，怎么像是菜市场大妈代理的系统！

    系统道：“是的！只能用香火钱，不沾香火，不沾愿力的钱，无法使用。”

    “意思是说，我大街上捡来的钱，都不管用呗？”方正问。

    “是！”

    方正咧咧嘴，试探着问道：“那天眼升级多少钱？”

    “人有五眼，肉眼，天眼，慧眼，法眼，佛眼。肉眼肉体凡胎，强化后可以过目不忘，夜视。天眼分为九重天，每提升三重天增加一项特殊神通。你的天眼为第一重，想要提升到第二重，需要香火钱一万块！”

    “一万块？那也不多啊……额，当我没说。”方正想想自己吃饭都是问题，口袋里翻遍了没有几毛的窘境，一万块还真不是一个小数字。再加上，一指庙实在太偏僻了，一个月也未必有人来一趟，来的也多是山下的村民，山下的村民也不富裕，想要指望他们塞一万块香火钱？方正仿佛已经看到自己半截身子入土，然后写遗嘱的场面了。

    正当方正快要绝望的时候，外面忽然传来了人的说话声。

    方正的耳朵顿时竖了起来，心头一紧：“有人！”

    方正赶紧将一指禅师留下来的破僧袍穿上，还有一个红色的破旧袈裟，一并套上了，对着镜子照了照，发现，除了年轻了点，其余的还像那么个样子！尤其是眼睛，或许是天眼开启的缘故，竟然显得古井无波一般，深邃无比，自己看久了，都有种心平气和的感觉。

    “得，以后谁跟我急，我就瞪他！”方正嘿嘿的笑了笑，与此同时，外面的说话声越来越近了。

    一指庙外，两男两女来到了寺庙门口，看起来都是学生。一身运动装，背着登山包，手里似模似样的拿着登山杖，颇有几分专业驴友的风范。

    “哎呦，这山上竟然还有一个寺庙！”满脸青春痘的男生，惊讶的叫道。

    微胖的女孩也是一脸惊讶的道：“真的哎！我听山下的村民说过这山上有座庙，好像荒废了。可是，看眼前的样子，哪里荒废了，分明就好好的么。真是的，村民也不朴实了。”

    “我看不是不朴实了，村民是想告诉你，这庙是骗人哒！还寺庙呢，现在哪来的真佛，都是骗子。”另一个长脸，体格壮硕的男孩一脸不屑的道。

    “也是，现在都是吃喝嫖赌抽的和尚，哪来真和尚了。”微胖少女点头。

    PS：新书期，疯狂求收藏、推荐啊啊啊！！老书不用推荐票了，都给新书吧，谢谢兄弟姐妹们啦！
------------

第4章 看破天机不能漏【求收藏推荐票】

另一名少女，比较文静，带着眼镜，文绉绉的样子，如同画里的人似的。女孩摇头道：“不要这么说，也有好人的。”

    “拉倒吧，现在的寺庙里都是肥的流油的和尚，我现在是不信佛了，我已经皈依上帝了，以后我就是上帝的孩子，走到哪都有上帝罩着。”长脸大男孩说完，晃了晃脖子上的十字架。

    “好了，在人家寺庙门口说人家坏话可不好。我是累的不行了，进去休息下。你们去不？”青春痘男孩道。

    “胡韩说的对，走，来都来了，进去看看。”微胖女孩道。

    长脸男孩无所谓的道：“那就进去看看呗，休息下，喝点水，然后咱们开始露天野餐。吃完饭，野营。”

    听到野营，野餐，几个年轻人顿时来了精神。

    只不过越靠近寺庙，几个人越发的感觉到心头的宁静，原本的浮躁渐渐的消失了。等到来到一指庙门口的时候，几个人不知不觉的安静了下来，说话的声音也小了。那长脸男孩看了一眼牌匾道：“一指庙？还真是一指之地，真小……比我去过的任何一个教堂都小。”

    “好了，知道你信上帝，到人家地盘了，少说两句。”文静女孩训斥道。

    长脸男孩不以为然的哼了两声，跟了上去。

    “云静，真是奇怪，来到寺庙后，我原本心里的烦闷都没了。好奇怪的感觉，好安静，好安心的感觉。仿佛在这里可以放下任何烦恼。”微胖女孩拉着文静女孩低声道。

    “小娟，我也觉得奇怪，进来后整个人轻松多了，仿佛外面的一切喧嚣都消失了似的。这一点，连去大自然公园都没有过。”云静低声道。

    “估计这就是传说中的禅境吧，没准这里有大师。”青春痘男孩胡韩道。

    “胡韩，你就别忽悠马娟和方云静了，这里要是有大师，我请你吃一个月的饭！要我说啊，是你们心里在作怪，人进了寺庙、教堂什么的地方，心生敬畏，又或者天性认为神灵会庇护你，心灵有了依靠也就不烦躁了。”长脸男孩道。

    “哎？赵大同，你这话说的还有几分道理啊，没想到爬一次山，你一下子成哲学家了。”马娟笑嘻嘻的调侃道。

    赵大同一仰头道：“我本来就是哲学家！”

    “阿弥陀佛，几位施主好，贫僧一指庙主持方正。请问几位有什么需要帮忙的么？”方正也没接受过正规的佛门训练，只能通过电视里的剧情，和平时看一指禅师的举止，似模似样的道。

    “咦？你是这里的禅师？我怎么觉得，你不比我大多少啊？还主持？扯淡呢吧？”赵大同怪叫道。

    “赵大同，别这么无礼！”方云静拉了拉赵大同。

    赵大同不以为然的道：“我这可不是无礼，我说的难道不是事实么？”

    方正闻言，刚要皱眉，就听系统的声音响了起来：“作为一个主持，未来的大师，不能因为些许小事就心生不满，当宽容，包容一切。”

    “别人都这么说了，我连皱眉都不行？”方正在心里问。

    “不能，这是一个大师的基本素养，你如果一定要这么做，这次的任务完成度，将会被扣分。”

    “WQNMLGB，你这是威胁我啊！”方正心头大骂。

    系统直接无视方正，不吭声了。

    方正怒道：“别以为你能威胁到我！”说完，方正努力念着：心若冰心，天塌不惊……然后面容和善的道：“贫僧的确和几位施主差不多。几位施主，本寺庙只是小寺，只有佛堂和这个院落对外开放，几位请随意。”

    方正想了想，还想加一句有事呼喊一声就好，结果系统又蹦出来了：“作为一位大师，你应该是受人尊敬的，而不是被人呼之即来挥之即去的小沙弥。任何时候，不能掉了自己的身份。”

    然后方正立刻打消了这个念头，转身离去，只不过转身的瞬间，脸上全是各种不爽，不是对几个香客的，而是对系统的！这也不行，那也不行，太ＴＭ坑人了！

    “主持，等一下，请问里面供奉的是哪路佛祖？”就在这时，一个女声传来。

    方正马上将脸上的恶念消除，一脸和煦的转身，看着提问的马娟，温和的道：“寺庙里供奉的是观音娘娘，施主还有事么？”

    “没了，没了，我们自己看看就是了。小和尚，你自己玩去吧。”赵大同道。

    方正心头一股火气噌的窜了起来，不过还是忍住了。因为系统又蹦出来了：“戒怒！”

    “你麻痹！”方正在心里骂了一句，然后压住火气，刚要说什么，突然愣住了。

    他眼中一段场景闪过，只见马娟从佛堂走出，结果后脚踢在了门槛上，一头跌倒，脑袋撞在了门口的台阶上，顿时头破血流……虽然不致命，却也是血光之灾了。再看马娟，果然，眉心一团殷红。

    方正刚想说什么，就听系统道：“天机可看，不可说，否则减寿，阳痿！”

    “ＷＱＮＭＬＧＢ的，系统，你真ＴＭ坑！”方正快疯了，这系统太折磨人了。于是到嘴边的话，咽了回去，默默的看了一眼马娟后，道：“施主凡事小心，今天或有血光之灾。”

    “臭和尚！你说什么呢？信不信我让你现在就有血光之灾？”赵大同勃然大怒，挽起袖子，亮出肌肉，一副怒不可遏的样子，配合那张脸，到是颇有几分气势。

    方正刚要翻白眼，马上忍住了，依照系统的尿性，估计不会让他做这种有辱大师名头的表情的。于是毅然忍着怒火，心平气和的看着赵大同，然后摇摇头道：“该说的都说了，几位随意。”

    然后转身离去。

    背后，方正就听到马娟愤怒的声音：“这个和尚太可恶了吧！哪有这么咒人的！还想说他有点小帅，很阳光，让人放心呢，看来也是个骗子！”

    “我都说了，现在的和尚都是骗子！哪来有真本事的？知道我刚刚为什么让他快点滚蛋么？就怕他来这一出……你们是不知道啊，我当初去过几个寺庙，里面的和尚都这个屌样！什么你有血光之灾云云的吓唬人，然后让你捐香火钱，烧香祈福什么的，最后还不是为了骗钱？这混蛋长得人模狗样的，骨子里就是一个骗子。我说大家看看就行了，赶紧走，这地方，我是不看好。荒山野岭有寺庙，不是闹鬼，就是杀人狂魔的据点……”赵大同说的声音非常高，好像生怕方正听不到似的。

    摆明了就是气方正呢……
------------

第5章 一只鞋【求收藏求推荐票】

事实上，真的把方正气的不轻，如果不是系统一再警告，犯戒是要被扣分的，是要阳痿的！方正已经抠出一块板砖，拍过去了……

    就在这时，一个文静的声音传来：“好了，马娟，赵大同，你们就别嚷嚷了。人家只是说了一句，又没说让咱们花钱。得饶人处且饶人吧。”

    方正一听，心头一暖，心道：“果然还是有公道的人的，难怪这姑娘长得漂亮，人好，漂亮！”

    然而下一刻方正就后悔了。

    只听方云静继续道：“哎，可惜了那和尚一身好皮囊，继承了寺院，不修佛法，竟学一些招摇撞骗的东西……”

    方正顿时泪流满面，心道：“我比窦娥还冤啊！我骗谁了？麻痹的，说句好心的提醒话，就这样了？至于么？”

    “叮！这就是唐三藏取真经，还要付钱的原因。佛祖之言，岂能随意轻传？传轻了，也就不值钱了，甚至还不会被人感恩。”

    “系统兄，这一次你终于说了一句人话！得，以后我也不随意说天机了，有些人，活该遭罪。”方正气哼哼的道。

    “叮！友情提示，救人一命胜造七级浮屠，那是大功德！能够加不少分的。”

    “啥？她会死？”方正一愣。

    “叮！一指山山路难走，如果受重伤，没有外力相助的情况下，她活不到下山。”

    “这……算了，我大人不记小人过。再说了，寺庙才装修好，若是死了人，以后也不用想香火的事儿了……”方正叹了口气，转身走了回去。

    方正回来的时候，赵大同正站在菩提树下，摸着树干，嘴里啧啧称奇：“奇了个怪了，这是真菩提树啊。怎么大秋天的发芽了，这货是找死么？果然是南方的种，不熟悉北方的气候，乱作死啊……”

    看到方正回来了，赵大同立刻警惕的看着方正，喝问道：“小和尚，你又来干什么？告诉你，我们不算命，不烧香，就是看看！”

    方正淡然一笑道：“你们要算命，我也没法给你们算。你们要烧香，供桌上有，普通香免费，高香两百块钱一炷，烧不烧，你们随意便是。”说完，不理一脸愕然的赵大同，方正站在那个会被马娟撞到的台阶面前，想了想后，将鞋子脱了下来，放在了那个会被马娟撞到的位置上。

    快入冬了，方正的鞋子也是棉鞋。穿着有些热，但是不穿还有些凉。方正本打算脱下僧袍放在那的，但是转念一想，那么做多半会被当流氓，闹不好还要被那个火爆脾气的打一顿，得不偿失。至于回后院拿东西，他懒得去……

    “小和尚，你在干什么？”赵大同不解的看着方正。

    方正道：“天机不可泄露，这里是我的寺院，我做什么自然有我的道理。不要动我的东西……”

    方正说完，突然愣住了，他眼中画面一闪，只见赵大同脚上一滑，从山道上直接掉了下去。好在这家伙体壮如牛，关键时刻抓住了一根树枝，这才没有直接摔死，却也卡在半空，上不来，下不去了。

    “小和尚，你这么看着我干什么？我告诉你，我可不喜欢男人！”赵大同被方正直勾勾的眼神，看的有点发毛。

    方正淡淡一笑，再次望了一眼赵大同后，摇摇头，转身离去。赵大同则被那“深情”的一眼，看的浑身发毛。

    方正一边走一边道：“不要动我的鞋，否则罚款五百！”

    “你怎么不去抢？！”赵大同怒吼道，不过方正有一句话说对了，这是他的寺院，他立的规矩，赵大同再强势也不能拿他怎样。不过赵大同留了个心眼，冷笑道：“你这是故意放着，让云静他们踢到，然后趁机赚黑心钱吧？有我在，你休想，我就在这看着，看你还能玩出什么花样来！”

    就在这时，马娟、方云静、胡韩三人看过了菩萨，走了出来。马娟走在最前面，一脸嫌弃的道：“竟然是送子观音，郁闷，我们连男朋友都没有，还能求孩子么？真是够了……”

    说话间，马娟一抬腿，结果后脚没跟上，身体一歪，尖叫一声：“啊！”

    “小心！”赵大同也吓了一跳，开口提醒已经晚了。

    嘭！

    马娟一头撞在了台阶上，翻个身躺在地上，捂着头，叫道：“哎呦，好疼！哎呦……什么味啊？好臭啊……”抱怨中，马娟随手将刚刚自己撞的东西抓了过来，一看，竟然是一只鞋，顿时火了；“谁这么没有公德心啊？鞋子还乱扔？”

    “这是贫僧的。”就在这时，一个光头出现在马娟面前，然后拿走了她手中的鞋。等她回过神来的时候，赶紧爬起来，就要开骂，奈何方正走的快，三步两步就走进佛堂，绕到后堂去了。

    马娟一脸的不爽，嘀嘀咕咕的说着破寺庙，破和尚之类的话。

    而边上的赵大同则是一脸的震惊的看着方正离开的方向，脑海中不断的闪烁着刚刚那一幕的场景，方正脱鞋，摆好，然后马娟一头撞上去……这是巧合么？赵大同很想说是巧合，可是在这之前，方正说过马娟有血光之灾。如果方正不把鞋子放在那，就凭那台阶棱角的硬度，只怕马娟已经血流当场了吧。这不就是血光之灾么？

    不仅仅是赵大同在发呆，赵云静也愣住了，看看地上的台阶，再看看马娟的额头，再回头看看已经消失了的方正，问赵大同道：“赵大同，我们进来的时候也没见到这里有一只鞋啊，这鞋子哪来的？”

    赵大同苦笑道：“我说了，你们可能不信，是那小……咳咳，是那主持特意过来脱了一只鞋放在台阶上的。”

    “故意放在这臭我的？还是恶心我的？”马娟气呼呼的叫道。

    而此时此刻，方正却乐开了花，就马娟一头撞在他鞋子上的瞬间，他收到了系统通知。

    “叮！救人一命胜造七级浮屠，系统奖励你一次免费抽奖的机会，以资鼓励！”

    方正顿时笑了：“原来还有这种好处啊？你怎么不早说？嗯，先不抽奖，还有一个抽奖的机会等着我去领呢……咳咳，不对，是还有一个人等着我去救呢，救人要紧，不跟你废话了。洒家的绳子呢？”
------------

第6章 一根绳子【求收藏求推荐票】

“好了，马娟，这件事我感觉有点玄乎。你自己想想，如果没有那只鞋，你会是什么样的下场？头破血流都是轻的……这里可是山顶，真要受重伤，我们送你下山治病都来不及。”方云静蹲下，拍怕马娟的后背，帮她消气。只不过说话的时候，方云静眼中尽是狐疑之色。她和赵大同一般，都在思考着同样的问题：“这是巧合么？”

    马娟也不是傻，刚刚那一下子摔懵了，现在回过神来一想，猛然打了个冷战道；“云静，大同，胡韩，之前那和……主持是不是说我有血光之灾？然后我就这样了，如果他不放鞋子，是不是就应验了？你们说，这是巧合，还是他真的看出来了？”

    “我也不知道……这个，宁可信其有不可信其无吧？不过我有点毛毛的感觉，如果没事，咱们还是快点走吧。”胡韩道。

    赵大同道：“我也觉得，我们还是先……额，方丈你怎么又出来了？你拿绳子干什么？”

    方正意味深长的看了一眼赵大同后，道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，施主还是别问了，问了，你又要生气了。”

    说完，方正就离开了寺院。

    马娟看着方正的背影，叫道：“方丈，谢谢你的鞋子救命之恩！”

    “哦。”方正应了一声，就远去了。

    “他还真不客气啊……我现在又开始怀疑是不是巧合了。”马娟苦笑道。

    方云静道：“不管是不是巧合，我觉得我们还是先回去吧。这一指庙，总觉得有些古怪。上山的时候，村民不是说这里早就荒废了么？你们看看，这哪里有荒废的样子？还有这主持，哪里像出家人的样子？行事作风都有点古怪……”

    “的确古怪，这寺院也古怪。一进来，就有种心境祥和的感觉，那和尚也给人一种人畜无害的感觉。可是你们见过哪家寺院有过这种效果？估计啊，八成是某种迷香的效果……或者，这和尚就是个妖怪。”赵大同道。

    “你小说看多了吧？”胡韩道。

    “你管我？得了，赶紧走吧。”赵大同道。

    马娟道：“不扎营了？”

    “换地方扎营吧……”方云静道。

    马娟也没反对，几个人立刻离开了寺院，准备下山去了。

    结果下山的山路口，就碰到刚刚回来的方正。

    “几位施主，这就走了？”方正一点也不惊讶几个人下山，因为他早看到了赵大同的未来。

    看着方正一脸我已经看透了一切的模样，几个人更加发毛了。

    赵大同打了个哈哈道：“是啊，天快黑了，赶紧下山。方丈，我们就不打扰你了哈。”

    方正点点头道；“也好，几位慢走，山路陡峭，注意安全。”

    说完，方正再次瞥了一眼赵大同，看的赵大同浑身不自在后，才缓缓离去。

    “大同，你说那方丈是不是看上你了？”胡韩打趣道。

    “滚蛋，我喜欢女人！最起码也得像云静那样的才行。”赵大同怒斥道。

    方云静俏脸微红，训斥道：“瞎说什么呢？”

    “嘿嘿……”赵大同的厚脸皮也有点红了，心头有些发虚，脚步也就快了。

    赵大同开路，胡韩断后，两个美女走中间，倒也没什么可说的。

    几个人有说有笑的下着山，很快就将山上的不快忘记了。

    就在这时，赵大同突然一声惊呼，脚下一滑，一头栽了下去！

    而胡韩、方云静和马娟距离他还有段距离根本来不及拉他一把，眼看着赵大同掉下了悬崖，两女顿时吓得呆住了。

    胡韩也懵了，不过终究是男孩子，很快反应了过来，跑过去查看情况，叫嚷道；“赵大同！赵大同！”

    方云静和马娟跟着回过神来，跑过去，含着眼泪，哭喊着：“赵大同，你在么？”

    “赵大同，你说句话啊！”

    “赵大同，你别吓唬我们！”

    ……

    几个人虽然在喊，但心里其实明白，这么陡峭的悬崖，下面是几乎无底的深渊，掉下去肯定是凶多吉少了。完了……

    马娟六神无主之下，骂道：“那个死骗子和尚，不是说他能算命么？看到我有血光之灾，怎么没看到大同有生命危险啊？555555，那个骗子，大同说的对，和尚都是骗子……555555”

    然而就在这时。

    “别骂了，别喊了，我没死呢！挂树上了！”赵大同的声音忽然传来，三人一愣神，随后马上狂喜起来。

    胡韩也来了精神，叫道：“你抓好了，别掉下去，我这就上山找绳子去，一会拉你上来！”

    方云静也叫道：“对，对，对，你别急！”

    “不是……”赵大同喊道。

    结果马娟跟着嚷嚷道：“不是什么不是？你抓紧了，千万别再掉下去，我下山喊人去。”

    “不是，你们听我说。”赵大同喊道。

    “不是什么啊？这个时候了，你少说两句，我先去找绳子啊。”胡韩叫道。

    赵大同道：“不是啊，你听我说！”

    胡韩还要说什么，方云静猛然想到了什么，叫道：“绳子？你是说要找绳子？”

    胡韩摸摸后脑勺道：“对啊，这不找绳子找什么？”

    “我记得一指庙的和尚，刚刚拿了绳子下来的。他回去的时候，并没有拿绳子，对不对？”方云静道。

    马娟挠挠头道：“好像是这样子。”

    胡韩也点头。

    方云静道：“他把绳子留下了，不用上山，四处找找……”

    “你们别找了，听我说完行么？”赵大同快哭了，他悬在半空中，裤子还刮破了，***都出来吹疯了。现在他算是明白什么叫风吹唧唧好凉爽了！这是真TM爽啊！但是上面的人不让他说话，急的他想骂人了。

    “你说。”方云静叫道。

    “绳子就在我边上呢！这绳子也不知道怎么拴的，刚好垂在我边上。我是让你们看看上面的绳子拴紧没有！拴紧了，我就爬上去了。哎呦，这树快不行了，你们快点啊！”赵大同看着刚好垂在自己手边的绳子，欲哭无泪，终于能说话了！

    方云静、马娟、胡韩三人顿时懵逼了！随后猛然回过神来，赶紧低头查看，果然，一根绳子在地上呢，只不过在草里，看不清楚而已。绳子的一头拴在悬崖边上的一颗大树根上，打了死结，显然很结实！
------------

第7章 山中有狼【求收藏求推荐票】

胡韩过去拉了拉，然后问道：“是这根么？”

    “是！就是这根！”赵大同叫道。

    “很结实，没问题，你把下面捆在身上，我们拉你上来！”胡韩叫道。

    赵大同连忙应了一声。赵大同那边的绳子打了个活结，不需要他多麻烦，手伸进去，拉紧就行了。

    上面胡韩招呼方云静、马娟一起用力往上拉，再加上赵大同自己蹬着悬崖往上用力，很快就爬了上来。

    赵大同一上来，四个人顿时瘫坐在地上，想到刚刚的场景，几个人还是一脸的后怕的。

    也不知道过了多久，天都快黑了，方云静在回过神来道：“哎呀，天快黑了！”

    “这可不好办了，山路难走，这要是再掉下去，可不一定有树接着了，或者刚好有绳索给我们用了。”马娟道。

    “不是巧合。”赵大同忽然开口道。

    “什么不是巧合？”胡韩好奇的问道。

    赵大同道：“我也不知道，我总觉得一指庙的大师看我的时候，眼神怪怪的。但是我以为他对我不怀好意呢，现在想想他多半是看出我有这一劫了。只不过我之前的态度太凶蛮了，他不好开口而已。事实上，如果他开口了，我很可能揍他一拳……”

    方云静也道：“那就说的过去了，他看出马娟要跌倒，放了一个鞋子在台阶上，救了马娟。他算到了赵大同可能会掉下去，于是放了一根绳索在这里，救了赵大同。我觉得，我们真的遇到奇人了！这一指庙的和尚，真的是大师！不是骗子！”

    马娟回味之前的一幕幕，跟着点头道；“好像真是这么回事，我觉得我们错怪他了。我们对他的态度并不好，还骂了人家……背后也没少说人家坏话。”

    胡韩挠挠头道：“那个，你们看啊，天快黑了，我们下山太危险了。不如回去吧，顺便跟大师道个歉什么的。晚上还是在山上露营吧，大师既然那么厉害，应该不是坏人。”

    “是坏人，我们早就死了，走，回去！”马娟道。

    “回去！我之前那么对他，他却救了我，这个恩不得不谢，否则我良心不安。”赵大同道。

    马娟跟着叫道：“我也是，一起。”

    “我想去上柱香，这么厉害的主持，这寺庙应该很灵验吧。”胡韩道。

    “那是送子观音……”方云静提醒道。

    “额……”

    ……

    当四人再回到一指庙门口的时候，心情已经彻底的变了。没有来时候的轻蔑，剩下的只有尊重。不过让四人诧异的是，门口竟然还站着一个人，仔细一看，月光下一颗光头好不显眼，正是主持方正！

    “大师，你好，我们又回来了。”几个人异口同声的道，同时躬身行礼，算是赔不是，也有一些发自内心的尊敬。

    方正一脸温和的看着众人，心里却笑开了花：“这就是当大师的感觉么？爽！真爽！嘿嘿……”

    方正的笑容刚要化开，就听系统道：“友情提示，作为一名大师，当天塌不惊。几个人就让你笑脸相迎，日后千人，万人，千万人膜拜的时候，你当如何？大师的气度，当从一点一滴培养。”

    方正的笑容立刻就凝固了，保持着温和、谦逊而又睿智的笑容，道：“几位施主，可是来还贫僧绳索的？”

    “额……”几个人顿时懵逼了，没想到这和尚如此直接。

    赵大同将绳索拿上来，递过去。

    方正一把接过来，然后转身走进寺院，没等赵大同开口，嘭的一声关了大门！

    赵大同刚要开口，就听寺院里传来方正的声音：“夜深了，本寺庙为小庙，不接待食宿。几位既然是来野营的，装备齐全，就在外面歇息吧。友情提示，一指山上有狼，注意安全。”

    这不提示还好，这一提示，几个人顿时有些发毛了。

    赵大同叫道：“大师，你都说有狼了，怎么还让我们住外面？这也太危险了？您就行行好，让我们进去住吧，不住禅房，住院子也行啊。”

    “就是啊，大师，那可是狼啊！我们也没啥武器啊。”马娟也急了。

    而门后面的方正也是一脸的挣扎……

    “叮！无规矩不成方圆，寺庙的规矩，不可破。如果破了，评价度降级。”

    方正想了想后，叹了口气，终究没有开门，而是道：“阿弥陀佛，几位施主，还是早早扎营吧。至少贫僧这寺庙附近还是安全的。”

    说完，方正赶紧走了，去后厨找了一把菜刀，然后弄了一根棍子，放在枕边，寻思着，真要有狼来了，这就是他救人的全套装备了。不过方正本身，并不抱多大希望，他有几两力气，他自己太清楚了！别说狼了，一只小泰迪发起疯来，都能把他按在地上日怀孕了……

    不过方正也不是真担心，虽然传闻一指山上有狼，不过也只是传说而已。至少方正在山上这么多年，也只有小时候听过狼嚎，长大后根本没见过狼。有人说，人们太凶，把狼都吓到深山老林去了。

    也正是因为如此，方正才敢让那些人在寺庙外住。如果真的天天有狼在外面跑，他是不会让那几个人住外面的，哪怕系统不同意，他也不会那么做，毕竟人命关天。

    不过，危机意识他还是有的，所以菜刀、棍棒依然准备好了。

    虽然他个人武力值可以忽略不计，不过眼下，也聊胜于无吧，默默祈祷着几个人一夜平安后，躺在床上闭上了眼睛。

    方正嘀咕道：“系统啊，我救了两次人，是不是有两次抽奖机会？”

    “是！”

    “那我现在能抽么？”方正问。

    “可以。”

    “我能自己抽么？你别一下子给我定生死，你好歹让我参与一下啊。”方正苦兮兮的道。

    “可以！”

    下一刻，方正面前出现了一个大转盘！转盘上有一个指针，一打眼方正就明白这玩意怎么玩了。转动转盘，抽宝贝么！但是下一刻，他的脸就绿了！大转盘上竟然啥也没有！

    “系统兄，这是啥意思？啥也没有啊！”

    “叮！贵在参与，我会告诉你结果的。”

    “你麻痹……”方正在心里骂了一句后，也认命了，随便扒拉了下转盘，就等结果了。

    PS：亲爱的兄弟姐妹们，本书还是新书期，没有推荐，没有啥。光棍一个，急需各种推荐票，会员点击，收藏支持。如果你们觉得本书不错的话，就都扔过来吧。成绩好，才是动力源啊！

    PS：本书稳定更新时间，中午12点，下午6点。
------------

第8章 连续抽奖【求收藏求推荐票】

空荡荡的转盘，转着，看不到里面有什么，完全没有期待感。

    一分钟后。

    “叮！恭喜您获得佛门护法神功《大力金刚掌》！”

    方正一愣神：“护法神功？很厉害么？”

    啪！

    一本黄书落在了方正的手心，低头一看，通体黄色，一黄到底，后面还有一个卍的印记，看起来很像是一朵等待绽放的菊花。

    “果然是一本黄书……系统，你已经深得岛国影视之精髓了！这书设计的，相当不错……”方正说话间，将书翻了过来，正面写着几个苍劲有力的大字：《大力金刚掌》！

    方正下意识的翻开，下一刻眼前一花，再清楚的时候，竟然出现在一朵莲花之上！正对面，一名僧人站在一个金光平台上，随着方正的目光投来，僧人动了！双掌合十于胸口，仿佛是在念经，但是下一刻，方正看到了惊人一幕，忍不住叫道：“我曹！大了！大了！粗了！大了！真粗，真大啊！”

    轰！

    一块巨石炸碎！

    方正镇静无比的大叫道：“牛逼，这么硬！如钢似铁啊！”

    那僧人一掌拍出后，收回手掌。双掌再次合十，似乎又重来了一遍，只见随着他运转力量手掌、小臂竟然跟着膨胀，比原来粗壮了一截！如同钢铁一般的双掌，猛然拍出去，力量强横无比！

    轰的一声，又一块一人高的大石头被拍的粉碎！

    然后僧人继续重复这个动作。

    三次过后，僧人开始有了其他的动作，一招一式，演练开来。这《大力金刚掌》变化并不多，精髓就在于，敌人动我再动，一掌迎面拍过去，一力降十会！管你变化千万，我一掌破之，简单粗暴！

    方正看完之后，眼前的画面消失了，随后只感觉全身的筋骨奇痒无比，双掌跟着胀痛，脑海中一个个画面不断闪过。一瞬间，仿佛过了十年二十年一般，而这十年二十年他就是苦练这一套掌法，直到将其领悟的炉火纯青，才结束！

    等方正爬起来的时候，看看时间，竟然只过去三秒钟！而他感觉确实仿佛过去了一个世纪一般的漫长！

    至于对《大力金刚掌》的领悟，更是炉火纯青，当真如同练了十年二十年，甚至一百年一般的熟练。

    “好家伙，这系统真牛逼，三秒钟的时间，直接将我从废渣，变成超级高手了。”方正啧啧称奇，去浴室冲了个澡，将身上一身的污秽洗掉后，这才清爽的上床了。至于身边的刀棍，都扔了。有了这《大力金刚掌》在身上，区区几条狼，他已经不在意了。反而开始期待狼的到来了，救人一命胜造七级浮屠啊！

    更何况还能抽奖！

    好吧，后面才是重点……

    “系统兄，继续抽奖吧。”方正道。

    那个转盘又出来了。

    方正顿时一脸的苦逼，道：“算了，你别把这玩意拿出来恶心我了。你直接给我内部抽奖吧，告诉我抽了啥就行了。”

    “叮，恭喜你获得特殊能力——兽语术！”

    “呃，这东西有啥用？”方正愣住了，虽然字面上的意思他能理解，不过他还是问了。

    “兽语术：学习后，可以和天地之间一切生物沟通，听懂他们的话，他们也能听懂你的话。”

    “……”方正有些无语了，抱怨道：“系统兄，你这有点太坑了吧？你这是看我在山上当单身狗太孤单，让我跟禽兽为伍是么？”

    然而系统根本没搭理他。

    “得了，抽都抽到了，用了吧。”方正说完，脑海中仿佛有一团清流流过，随后脑海中多了一些东西，研究不透，却真实存在。那感觉清清凉凉的也不知道是什么，几秒钟后就消失了。方正依稀间有了某种明悟，却说不清道不明，但是他知道，他应该可以和野**流了。

    奖抽完了，方正这才美滋滋的准备睡觉，同时默默的祈祷着：“小狼狼，你也安心睡觉吧……”

    然后方正发现，他睡不着了！

    “哎，救人一命胜造七级浮屠，贪婪是原罪，你大爷的，我竟然盼着狼来，然后救人，然后捞取好处。这良心简直大大的坏了……”方正坐起来，低声骂了一句。

    “罢了，我这人还真不是当坏人的料，算了，出去看看吧。”方正说完，披上僧袍，出去了。

    月上中天，寺院外面，几个搭好帐篷，架着火堆，露天野营的年轻人坐在一起，聊着这几天的所见所闻。

    尤其是赵大同，吹起牛来，唾沫星子飞溅三尺外，距离近了不打伞，都容易淋感冒了。

    赵大同正说着呢，马娟忽然道：“停，那边好像有东西！”

    赵大同回头看去，月光下那边好像真有东西！如今已经入秋，草木已经发黄，野草很高，也看不到草后面是什么玩意，只看到草微微晃动，发出沙沙的声音。

    马娟抓紧了方云静的胳膊，低声道：“云静，会不会有鬼啊？又或者，会不会是狼啊？”

    “不……不会吧……”方云静努力的表现出镇静的神色，但是，说话却结巴了。

    赵大同摸起边上早准备好的大木棍，将上面的布点燃，做成火把，道：“别怕，就算是狼也没事。狼怕火，我们有火，它们不敢怎么样的。”

    “呼……”一阵低吼从草木中传来，随后一张长长的嘴从草木中伸了出来，獠牙，绿眼，灰毛，正是一头狼！这头狼的脸上有疤痕，眼睛狭长，尾巴低垂，四肢有节奏的在草地上踩着，口中的低吼，仿佛预示着它随时可能扑过去杀人！

    “小心，这是孤狼！这种狼比狼群还可怕！”胡韩惊叫道。

    马娟道；“什么意思？一只狼怎么会比狼群还可怕？”

    方云静扶正眼镜道：“狼是群居动物，如果遇到独狼，就说明它是被赶出来的。而狼被赶出狼群，只有一种可能，它曾经是狼群的王，被新王挑战失败后，离开了狼群。这种狼的身体素质，智力，野性都远比一般的狼要凶悍。重点是，它为了活命，是会拼命的！这火未必能吓住它。”

    马娟真的有点怕了，躲在了方云静身后。

    PS：大家如果喜欢，就留言吧。保证每个都看了，看到留言，动力也足啊！求推荐票，求收藏，顺带着预定下周周一的各种，周一冲榜单啊。
------------

第9章 大师与狼【求收藏求推荐票】

赵大同也有点怕，不过还是装着胆子道：“野兽怕火是本能，我不信他能超越本能！”

    “可是野兽吃肉也是本能……”胡韩下意识的道。

    “你TM闭嘴！还嫌我不够怕是不是？给我点壮胆的理由行不行？”赵大同都快哭了，他虽然牛高马大的，但是手上只有一个破木棍子，他又不是武松，根本不认为自己能够打赢这头狼！能拖住他就不错了。

    就在赵大同走神的瞬间，独狼突然加速，冲了上去！

    “小心！”方云静提醒，马娟则尖叫出声！

    赵大同下意识的将火把往前砸！结果眼前一花，独狼竟然在将要撞到他的瞬间，绕开了赵大同，扑向了方云静和马娟！马娟下意识的躲到了方云静身后，方云静吓的俏脸煞白，完全忘记了躲避。眼看着狼即将扑下，方云静当场闭上了眼睛，心道：“闭着眼睛死，应该没那么痛吧……”

    然而……

    想象中的撕咬没有，反而感觉有东西在对着她的咽喉呼气，湿乎乎的，还带着腥臭味，闻的她直想吐。

    就在这时，一声柔和的佛号声响起：“阿弥陀佛，孽畜，寺庙门口也敢伤人，就不怕死了之后，被降龙扔锅里做成狗肉火锅？”

    前面的阿弥陀佛，听的人无比舒坦，心境祥和，恐惧全无。但是后面的话，立刻就变味了，怎么都觉得，这不像是一个正经和尚说的。

    方云静下意识的睁开眼睛看去，只见一头牛犊子似的大狼，被人扣住了脊椎骨，提溜在空中，长长的嘴巴差一点点就咬到她的喉咙了！这正是扑杀他的那头独狼！

    而抓住独狼的，竟然是一指庙的主持方丈！那个看起来，白白净净，文弱的年轻方丈！

    一头凶悍的狼被一个文弱的年轻人提在手中，这画面本来应该很违和才是，但是眼前这一幕，不仅不违和，反而显得十分自然，也十分的漂亮。没错，就是漂亮！

    背后是星空，星空中有月亮，月光、星光披在和尚的身上，和尚仿佛沐浴在佛光当中一般，神圣、庄严、肃穆。那头狼越是凶狠，就越衬托和尚的气质不凡。

    方正可没想这么多，手中的狼并不老实，扭动着身子，想回头给他一口。方正抬起左手，就是一巴掌！

    啪！

    一个大嘴巴抽的独狼呜呜低吼，嘴角挂血！

    方正训斥道：“孽畜，还敢耍狠？”

    说完，没等狼反应过来，啪啪啪又是三个大耳瓜子抽过去！修炼了大力金刚掌的方正，力量极大，打的独狼脸都肿的跟猪头似的了。

    “嗷呜，嗷呜……”独狼发出狗被打了之后才会发出的哀鸣，刚刚还凶狠无比的饿狼，面对方正这个光头和尚，竟然流露出了恐惧之色。

    方正的话，他听得懂，于是呜呜的对方正哀嚎。

    方正也听懂了，这独狼是饿坏了，别无选择之下，才对篝火边上的人下手。否则，一般情况下，狼是不会靠近火的。

    “罢了，念在你是初犯，也没有造成他人伤亡的情况下，我佛有好生之德，日后你就跟着我留在这一指庙修行吧。若是日后修炼有成，你也脱去这身皮囊，成就正果之位。”方正一本正经的说着，只不过这话说的，他自己都不太信。虽然系统很神奇，可是这世界上真的有佛么？真的能成佛么？他自己能不能成佛他都不知道，如何保证一头狼成佛？

    说完，方正一把将独狼扔到了地上。

    吓得方云静、马娟、胡韩、赵大同连忙往后躲了躲。

    方云静更是提醒道：“大师，小心！”

    马娟也道：“大师，你怎么将这狼放了？这可是狼啊，听不懂人话的！”

    胡韩和赵大同跟着点头，表示同意马娟的意思。

    方正对三人双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，无须担心。此狼颇有灵性，贫僧既然放了他，他自会知道好坏。”说完，也不管几个人信不信，转身对独狼训斥道：“孽障，还不向几位施主跪拜道歉？”

    几人见此，微微摇头，心头更是无语的很。

    胡韩嘀咕道：“一头野狼，还真能听懂人话不成？如果能，我跪着下山……”

    话音才落，就见那独狼竟然四条腿一软，真的跪了下来，对着几人微微点头，仿佛是在跪拜。

    看到这一幕，四个人都如同见鬼了一般，面面相觑过后，看方正的眼神更加肃穆、尊敬了。四人不约而同的，对方正双手合十行礼道：“大师真是神人啊！多谢大师相救之恩！”

    方正微微摇头道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，这是贫僧该做的。几位施主，这独狼是饿坏了，才对你们动手。如果有吃的，可否给他一口？”

    方正也是没办法，自家的口粮不多了，再喂这个大尾巴狼，估计明天他就要喝西北风了。所以干脆将主意打在了四人身上。

    见过方正的神奇之处后，四人早就对方正心服口服，敬如神明了。

    赵大同赶紧叫道：“大师，你都开口了。我赵大同就是饿着，也得给他吃啊。”

    说完，赵大同赶紧将背包里的肉干、饼干、火腿肠什么的拿了出来，拆开包装扔给独狼。

    独狼抬头看方正，方正摸了摸他的大头，道：“还不谢过几位施主？”

    独狼再拜。

    这一拜拜的赵大同几个人倒是不好意思了，马娟、胡韩、方云静也拿出一些吃的给独狼。独狼再谢，然后又看向方正。

    “吃吧，今夜你就留在外面保护这几位施主的安全。明日寺院开了门，你再来礼佛。”方正仿佛和人在说话似的，然而独狼竟然如同人一般跟着点头表示明白。然后趴在那狼吞虎咽的吃了起来，显然他是真的饿坏了。

    “大师，那个，我们几个的安全，就不用麻烦这位狼兄了吧。”赵大同是真的怕了眼前的独狼。狼就是狼，不管表现的多温顺，发自骨子里的野性，一举一动间都让他心头发毛。

    胡韩也道：“就是啊，大师，就不麻烦狼兄了。”
------------

第10章 大师陪你们过夜【求收藏】

方正看了两人一眼，然后笑道：“你们可是怕他再对你们逞凶？”

    两人尴尬的笑了笑。

    方正点头道：“这样吧，今夜贫僧陪你们在外面。”

    “呃……大师这可万万不可，您可金贵着呢，您还是回去住吧。我们自己就行，好歹也有四个人呢。”赵大同赶紧道。

    方云静也道：“大师，您还是回去睡吧，我们没事的。”

    马娟道：“大师，您留在这，我们怪不好意思的。”

    胡韩也要说什么，结果远处的山里，传来一声狼嚎，吓的他到嘴边的话立刻变了：“我觉得大师留下也挺好的……”

    结果立刻换来三双愤怒的眼睛，看的他低着头，不敢吭声了。

    方正呵呵笑道：“好了，我是出家人，不讲究那些的。相见就是有缘，就这样吧。”

    赵大同他们也希望方正留下，他们是真被独狼那一下子吓怕了，方正在，他们才能安心。

    方正最终还是留下来了，几个人也松了口气。

    围着篝火，喂着狼，看着漫天星斗，星光下方正的光头显得格外的明亮，却让几个人无比心安。

    此情此景，几个人心中颇为感慨，这一次的野游，算是不虚此行了。

    几个人聊了一会后，渐渐的也熟络了。

    赵大同有些好奇的问道：“大师，一般到寺院都有些什么讲究啊？”

    “大同，你不是不信佛，信基督么？怎么还问起这个来了？”马娟道。

    胡韩也笑道：“就是，之前你不是不想进寺院的么？”

    赵大同立刻理直气壮的道：“此一时彼一时，之前不知道山中有真神，现在知道了，当然就信了。我现在已经皈依我佛门下了，阿弥陀佛，以后你们可以叫我大同大师。”

    “啊呸！你还大师呢，吃肉能吃一头牛，喝酒能喝好几瓶高度酒，你要是能成佛，鬼才信呢。”马娟毫不客气的揭老底。

    赵大同却不以为然的道：“你没听说过一句话么？那叫酒肉穿肠过，佛祖心中坐。我心中有佛，吃点肉喝点酒怕啥？对不对大师？”

    方正微微摇头，反问道：“你可知道这句话出自何人之口？”

    赵大同顿时尴尬了，挠挠头道：“我就是听过，谁说的还真不知道。”

    方正点点头道：“世人对这句话多有误解，却不知道这话背后的意义，也是罪过了。“酒肉穿肠过，佛祖心中留”的来由，本是一个悲壮的典故。说的是明朝张献忠攻打渝城，也就是现在的ZQ时，在城外的庙里驻扎，强迫里面的和尚吃肉，当时有个叫破山的和尚说，只要你攻城后不屠城，我就吃肉。结果张献忠答应了他。于是破山和尚一边吃，一边说出了这句话。他是为了数千百姓的生命才破戒的，并非真心想吃肉。”

    “大师，你说的这个典故我没听过，但是却听人说过，这话是出自道济圣师之口。也就是民间传闻的济公之口，可对？而且，传闻，济公吃肉喝酒，还正道成正果，可对？”方云静忽然道，虽然是问，却也有些抬杠的意思了。

    方正却不以为然的笑了笑，还礼道：“世人仅知济公的此句，却不知还有后句“世人若学我，如同进魔道”、“学我者下地狱，谤我者上天堂”。”

    “这是什么道理？为何济公就能吃肉喝酒，别人就不行？”马娟帮腔道。

    方正继续道：““酒肉穿肠过，佛祖心中留”的这种观点混淆了圣凡、性德和修德，是执理废事的邪见。一切众生，都有佛性，在凡不减，在圣不增。然在凡夫的地位，烦恼覆盖，佛性不能显现，若杀生吃肉必得多病短命的果报，来世还要做畜生偿还命债。只有大神通圣人在特定情况下，为度众生才示现吃肉，以掩盖圣人之本，而其中密意凡夫不可能明白。你可知道，济公吃了两只死鸽可以吐出两只活鸽来。如果世人也可以做到，尽管吃肉，做不到的话还是老老实实持戒吧！狮子跳的过去的悬崖，兔子去跳只能摔死。普通人没资格模仿大成就者的不共行为。我等修行，为的就是普度众生，众生并不仅仅是人，还有万物生灵，例如这头独狼。”

    赵大同听的云里雾里的，不过还是第一个跟着拍手叫好：“好！说的真好！”

    “你听懂了？”马娟给了赵大同一个白眼。

    赵大同挠挠头，尴尬的道：“听不懂，但是我知道，肯定是对的。”

    “马屁精。”马娟骂了一句，不过看方正的眼神，多了几个小星星。

    方云静微微点头道：“原来这句话竟然是一句误传的谬论，哎，也不知道坑了多少人呢。多谢大师指点迷津。”、

    方正摇头道：“施主客气了。”

    胡韩道：“大师，入寺院有规矩么？我听说寺院的规矩挺多的。”

    方正笑道：“是挺多的，不过不知者不罪，佛祖不会怪罪不知者。”

    “大师，你跟我们说说呗，都有哪些规矩。”马娟也好奇的问道。

    方正笑道：“太多了，就比如你们之前入的大殿，就有许多规矩。门有左中右三道门，理应缘左右两侧入，不可行走正中央，以示恭敬。若靠门左侧行，则先以左脚入，右侧行则右脚先入。

    入大殿，除佛经、佛像及供物之外，其余不可带入。

    大殿也不是什么时候都可以入的，唯有诵经、礼佛、打扫、添油香时方可进入，不可：以佛殿为通道，任意穿梭游走。

    进殿之前当先净身心，洗净双手，进入时不可东张西望、到处观览，礼拜后方能瞻仰圣容，默念偈云：“若得见佛，当愿众生，得无碍眼，见一切佛。”

    于佛殿内只能右绕，不可左旋，以示正道。大众共修绕佛时，注意转角处，不须住脚问讯，只要向上齐眉即可。

    于殿内不可谈世俗言语，更不可大声喧哗，除听经闻法，全体禅坐外，不可坐于殿内，即使讨论佛法，亦不可高声言笑。
------------

第11章 有钱了！【求收藏求推荐票】

于佛殿内，不得支脚、倚壁、靠桌、托颚叉腰站更不可笠杖倚壁而立或涕唾污秽等，坐时不可箕坐。站立时应放掌或合掌站直，以示恭敬。

    在大殿内勿打呵欠、吐唾液、放屁等，逼不得已时，应退出殿外。打呵欠时应以袖掩口，吐唾液时用卫生纸包好放于口袋内，勿进进出出影响大众。

    当然，贫僧这一指庙，也没什么香火，也不能在影响大众的事情了。”

    说到最后，方正叹了口气，眉宇间挂起了一丝忧愁。说到这里，他才想起来，系统给他发布的任务还没完成呢！三日内十炷香，看起来简单，做起来还是很难啊。

    方云静见此，试探着问道：“大师，可是为了香火的事情发愁？”

    方正微微点头道：“正是。”

    “大师，你那么厉害，能算人生死祸福，还能训化野兽，乃是有真本事的高僧。还害怕没有香火么？等我们回去，就帮你宣传，到时候，保证你这寺庙香火旺旺的！”马娟马上道。

    赵大同、胡韩纷纷点头，然后几个人甚至现场就研究起宣传策略来了，什么网站发图片，写感言，QQ群，组团再来旅游什么的……

    方正听的云里雾里的，也没太当回事。几个学生能折腾出啥来？反正他上学的时候，光逃课了……

    中间几个人也问过一些关于佛法的问题，方正倒也都能回答上。实在回答不上来的，干脆笑而不语，让对方猜去算了。

    “书到用时方恨少啊，简单的还能凭借以前听的，学的应付。太复杂的，也是捉襟见肘啊，看来大师也不是那么好当的，我也该好好看书，充充电了。”方正看着已经睡着了的几个人，心中感叹道。

    一夜无话，第二天，天一亮，方正就返回寺院了。

    寺院就他一个人，每天要做的事情可不少，早课不能少，打扫佛堂也不能少，还要做早餐什么的，着实忙坏他了。

    早餐就是一碗米粥加一碟咸菜，虽然清苦了点，不过方正现在实在太穷，也是没办法的事情。

    至于独狼方正直接让他出去自己找饭吃去了，现在的方正可养不起这大胃王。狼，向来都是能吃的主……不过方正叮嘱过独狼，不准袭击人，也不准下山偷鸡摸狗，只能在山上自行打猎。

    连喝三碗粥，喝的方正自己都觉得有点奢侈了，这才摸着半饱的肚子走了出来，正打算礼佛，却闻到了一股香味！从小在寺院长大，这味道他太熟悉了！这分明就是佛香点燃后的香味！

    “这不是一般的香，这是高香！”方正马上有了判断，随后叫道：“高香？我可舍不得用高香，难道有香客来了？有香火了？”

    方正兴奋的跑到大殿，结果看到四炷高香插在香炉里，一缕缕轻烟徐徐上升，他发誓，这是他见过最漂亮的烟！

    不过大殿里并没有香客，方正左看右看，确定没人后，猛然想到了什么，随后笑了：“果然善有善报，这应该是方云静他们上的香了。”

    方正说完，走进佛堂，准备将地面擦擦，结果一转眼，愕然的发现，香炉前面竟然放着钱！

    方正赶紧拿过来，仔细一看，真的是大红钞票！数了数竟然有八张，也就是八百块！

    “好家伙，都说现在大学生有钱，果然有钱啊！上香都上高香，一炷香两百块呐！等下，我好像忘记了什么。”方正感叹过后，连忙看向大殿，最后一拍脑门道：“系统兄，我记得原来大殿里有一个功德箱的吧？你把功德箱给我弄哪去了？”

    “沾染太多凡尘，弃用。宿主如果想要，可以购买一个系统功德箱。”系统道。

    “你大爷，那可是吃饭的家伙！你丫的给我扔了，我上哪收钱去？没钱，你让我吃土啊？”方正急了，香火本就不旺，好不容易来两个人，结果没有功德箱，换了谁都会省下这笔钱了。毕竟，不是哪个人都像前面的四个大学生那么有素质的。

    “一指山上有土有地，宿主可以自己种食物吃。”系统理所当然的道。

    方正：“我ＱＮＭＬＧＢ的，你疯了？这都秋天了，我种庄稼？庄稼没出来，我都成白骨一堆了好么？再说了，就算能种，也没钱买种子啊！”

    轰！

    一道雷霆虚空窜出，劈在方正的面前。

    “谩骂系统，会遭雷劈的，每天有三次警告，三次过后还犯，劈的就是你了。”系统道。

    方正对着空中竖起一根中指。

    轰！

    又一道雷霆炸在方正的面前，雷声隆隆震得他耳朵嗡嗡作响，眼睛都有点晕了。

    “侮辱性手势，姿势同样等同于口头谩骂，另外，雷霆的威力会越来越大。”系统再次提醒道。

    方正憋着一肚子火气，道：“算你狠！我们还是谈吃的问题吧，没种子，我怎么种地？”

    系统到“宿主可以从我这里购买种子，一年四季都能种，一天成熟，产量大，质量好，还没有杂质，提升自身身体机能，绝对不会吃出毛病。至于买种子的钱，你手里不是有钱么？”

    方正低头看看手里的八百块大洋，赶紧收好，叫道：“你别惦记这个！我自己下山去买！”

    “友情提示，作为寺庙的主持，不能离开寺庙太远，你的活动范围会随着寺庙升级而扩大，目前，你不能离开一指山。”系统慢吞吞的道。

    “不能离开？啥意思？我被你绑架了？我离开能怎样？是不是你立刻离我而去？”方正试探着问道，心情有点小激动，如果真能摆脱这系统，他还是决定跑路！他这辈子没啥愿望，就想还俗，娶妻生子安静过一辈子！

    “你可以试试。”系统道。

    “试试就试试！”方正说完就冲了出去，一口气冲到山下，看着山脚下立着的，被风雨腐蚀严重，写着一指山的石碑，方正的脚步突然停了下来。虽然不知道系统的试试是什么意思，不过方正还是有些担心了。未知，才是最大的恐惧。

    思索了良久，方正骂了一句：“算你狠！”

    然后方正苦逼的又回山上去了。
------------

第12章 晶米【求收藏求推荐票】

坐在自家寺庙的门口了，方正叹息道：“系统啊，我这辈子真的只能当和尚了么？”

    “济公可以吃肉喝酒，你若佛法够了，自然也可以。欢喜佛能娶妻生子，你自然也能。”系统回答了一句模棱两可的话。

    然而方正却不为所动，哼哼道：“别吹牛逼，欢喜佛还是单身吧？他那最多就是和女人啪啪啪，肉体上的交流而已，才不是娶妻生子过日子。你就告诉我，我这辈子能不能还俗！”

    系统沉默了一会后道：“你若成佛，随时可以还俗。”

    “成佛……好吧，这算是人生的一个小目标吧，虽然有点渺茫……”方正无奈的摇摇头，方正也放弃继续追问的念头了，他现在必须考虑吃饭的问题了，米缸见底了，咸菜都不多了……

    “系统，算你狠，你的种子怎么卖？”方正叹了口气，下不去山，空有八百块也花不出去，只能在系统小卖部消费了。

    “由于你没有做任务开启更多的系统的功能，所以你现在只能从我这里购买晶米种子，一颗种子一百块。”系统道。

    “我……一颗种子一百块？你怎么不去抢？”方正快疯了。

    “晶米产量大，生长快。”系统理所当然道。

    “生长再快有什么用？一颗种子能长多少米？一顿饭都不够好么？”方正叫道。

    “晶米可不是凡米，乃是须弥山下的佛民食用之米，一颗种子可产一斤米！无尘无垢，晶莹剔透，食用后不产生任何残渣，全部被人体吸收。人体只会因为吃晶米获得能量，而不会因为吃晶米生病。这样的米，一颗种子一百块，贵么？”系统问。

    方正竟然无言以对，讪讪的道：“如果真如你所说，的确不贵，先买一颗种子试试。问个问题，你说的没有残渣，是不是意味着，吃晶米就不用拉屎了？”

    “是！”

    “牛逼！”方正竖起一根大拇指。

    方正寻思着，反正也没别的法子了，先试试再说。

    结果话一出口，方正手里就多了一粒长一厘米，晶莹剔透，圆润饱满的米粒，米粒没有外壳，怎么看都不像是个正经种子。谁家种子这么流氓，连衣服都不穿？

    方正心头嘀咕着的同时，赶紧翻出兜里的钱，心道：“系统似乎没收钱，难道看我太帅，给我省了？”

    结果一数钱，竟然只剩下五百块了！

    “系统，你丫的偷钱！”方正急了，他就这点家底，别说一百了，一分也是活命钱啊！这一急，就渴，拿过桌子上的水，直接一口干了。

    “叮！晶米种子已经发货，货款自动收取，另外收取手续费一百，快递费一百。”

    “噗！”方正一口水喷成了漫天的烟霞，一脸悲愤的道：“还有手续费？还有快递费？你怎么不早说？还有，怎么这么贵？！”

    “你去银行存取款，转账没有手续费么？我收点手续费有问题么？至于你说快递费，你这鸟不拉屎的穷山沟子，我从三千大世界，跨越不知道多少光年的距离，一秒送达，而且保证正品，童叟无欺，贵么？”系统连续反问。

    方正张张嘴，再次哑口无言。按照地球的运费算，真要跨世界，估计卖了地球都不够快递费。

    “呵呵……这么说我还赚了。”方正皮笑肉不笑的道。

    “恭喜你，现在可以吃一顿大餐，庆祝一下了。”

    “我……”方正到嘴边的粗话，憋了回去，免得再引来系统一顿雷霆乱劈。不过心里还是补充了一句：“QNMLGB!”

    横竖说不过黑心的系统，方正也只能捏着鼻子认了，毕竟情势比人强。

    收拾心思，拿着一粒晶米，方正去了后院，就一粒种子，没必要出去种。直接找了一个大花盆，将种子埋了进去，然后浇了点水，剩下的就是念着：“阿弥陀佛。”祈祷了。

    一切搞定，方正就去看佛经了，既然以后要当和尚了，还是专业点的好。虽然他这里也没啥深奥的佛经，但是多读书，至少能够保证日后扯犊子的时候，不会跑太远……

    中午饭，方正没吃，喝了点凉水，午睡一下，饿过头了也就不饿了。

    晚饭，方正煮了一锅粥，撒了一把下午采的野菜，配上点小咸菜，也算是一顿丰盛的晚餐了。

    睡觉前，去看了一下花盆里的晶米，结果土还是那些土，一点变化都没有。方正嘀咕道：“系统该不会是骗我吧？等明天的，如果不能一天成熟，我要差评加退货，还要差评！”

    嘴上这么说，但是方正很清楚，系统独家垄断之下，什么差评，投诉都是扯，自我安慰而已。

    抱着怀疑的态度，方正回到房间，上床睡觉。

    入夜，一缕月光落在花盆上，下一刻花盆有了动静，平静的泥土慢慢的隆了起来，随后一根嫩芽抽了出来，摇摇晃晃，扭动着身子不断生长，几分钟就长了一米高，而且看那架势还在长！

    第二天，方正被一阵鸡叫声给吵醒了，迷迷糊糊的爬起来，打开房门一看，只见独狼趴在院子里，爪子下面按着一只老母鸡，老母鸡不断的挣扎想要跑，结果每次都是跑出去没几米就被独狼一下子扑住，拖回来。显然这独狼是在玩鸡呢……

    方正看到这一幕，一阵无语，过去给了独狼一个爆栗道：“大早上的就玩鸡……呃……真邪恶，阿弥陀佛。”方正赶紧念了一句佛号静静心，然后道：“这鸡你抓来可以吃，但是不可以折磨它，知道么？”

    独狼呜呜的叫了两声。

    方正愕然：“你说这鸡是给我抓的？”

    独狼连连点头，仿佛在说：是的，给你抓的，快吃吧，好吃呢。

    方正看看肥嘟嘟的老母鸡，再摸摸自己的光头，心头一阵苦涩，纵然一百二十个想开荤的念头，也只能忍了。骂个人，都要被雷劈，如果直接开荤，鬼知道系统会怎么惩罚他，直接下油锅？

    想想方正就怂了，于是一本正经的道：“阿弥陀佛，独狼，你吃鸡是天性使然。另外你不信佛，不是佛徒，所以可以吃肉。但是，我可是和尚，和尚是不能杀生吃肉的。这鸡，你如果吃，就吃了，如果不吃，就放了。”

    独狼闻言愣了愣，然后一口咬着鸡就要走。

    方正看着老母鸡肥硕的身躯，怎么看都不像是野生的，一拍光头叫道：“等下！你这鸡从哪弄来的？一指山上没有****方正说完，立刻补充了一句：“一指山上没有鸡！”心道：“阿弥陀佛，又邪恶了……”

    PS：不出意外，明天应该能签约了。合同到了，就看编辑大大的速度了。

    PS：好吧，合同号出错，重新发，签约又要往后了。可怜的我啊，盼了好久的几个打赏呢，不要告诉我会有盟主，那简直就是一个伤心的故事。
------------

第13章 又有来客【求收藏求推荐票】

独狼放下老母鸡还没说话，老母鸡咯咯的乱叫，方正也听懂了。

    老母鸡说道：“大师救命啊！我是山下良家鸡啊！有主的！这败家狼崽子，趁着老娘不注意，跑鸡窝里把我抓出来的！救命啊！我不想死啊！咯咯哒！”

    方正十分无语了，看着这老母鸡这么折腾，他估摸着，就算他不是和尚，也下不去手宰鸡吃肉了吧？他开始怀疑系统给他这个能力的目的了，肯定是没安好心。

    “行了，别叫了。这大早上的，知道的是老母鸡在叫，不知道的还以为我把你咋地了呢。”方正说到这，脑袋里闪过一段奇葩画面，顿时将自己恶心到了，赶紧挥手道：“独狼，把它送回去，以后别去偷鸡了。吃的，我们自己解决。”

    独狼虽然有些不情愿，不过还是点点头，叼着大肥鸡下山去了。

    大老远的方正就听到那只大肥鸡在那咯咯乱叫：“感谢大师！感谢大师不杀之恩！你个死狗，凶什么凶？瞪我？我也瞪你！谁怕谁啊？你还敢吃我咋的？你不怕大师么￥#%#……&”

    方正听着那絮絮叨叨的话，他终于理解了古人为什么形容唠叨的人像老母鸡了！这比鸭子还啰嗦啊……同时方正狠狠的同情了独狼一把，这一路下山，耳朵绝对遭罪了。

    送走了独狼，方正的肚子咕噜噜的叫了起来，饿了！

    方正第一时间找到种植了晶米种子的花盆，结果还没靠近，就闻到一股清香！那是米香，淡雅中带着一丝食欲的诱惑！

    方正仔细看去，只见花盆里长出了一个两米高的稻子，稻子上结满了稻米，一粒粒，一颗颗金黄色的米衣包不住里面的洁白晶莹，愣是被它们张破了几分，拱了出来。

    那清香味，正是从晶米中散发出来的。虽然散发的距离不远只有十多米，却好过方正见过的所有大米了！不用煮，光闻味道，方正就觉得，他当作宝贝一样的，米缸里的那些救命米简直就是糟粕，没法入口了。

    正当方正走神的时候，啵的一声，一粒晶米胀破了米衣掉了下去！随后仿佛连锁反应一般，所有的晶米纷纷自行脱落！

    方正赶紧跑过去，收米，这不收不知道，一收吓一跳，这一杆稻穗上，竟然有足足一斤晶米！产量简直惊人到吓人！

    一般情况下，单株水稻产量都是论克的，这个直接论斤！方正第一个念头就是，这水稻种子要是能成批的往外卖，想不发财都难！而且对于那些缺衣少粮的国家来说，这绝对是救人的大功德！

    想到救人无数，可以无数次抽奖后的结果，方正的口水都快流出来了。但是一想到那价钱，方正所有的念头瞬间浇灭了。

    三百块钱一颗种子，这绝对是天价种子，他要真拿出去卖，估计当天就会被人用口水喷死！产量一斤也没用，一斤三百块，一样是天价米！

    最重要的是，方正真的没钱！购买系统产品必须是沾染了功德的钱，这种钱只有信徒虔诚之心下，放下的香油钱才算。然而，这种钱以一指庙这旺盛的香火，方正估计他死那天都买不起太多种子，能保证自己不饿死已经是阿弥陀佛，佛祖显灵了。至于恩泽其他人——做梦！

    “只希望，未来香火能够旺盛，真要成了天下第一大寺庙，香油钱肯定少不了。到时候，种子也不是买不起……”方正嘀咕着，随后问道：“系统兄，这种子拿出去，以我们世界的科技能力，能破解么？或者复制，改良什么的？”

    “蝼蚁如何能够懂得奥数？这是一个问题。”系统幽默的回答了一句。

    方正果断放弃了这个念头，系统的存在本就是科学解释不了的，这晶米想必也是如此。

    方正再问：“我手里的晶米能够再次当种子种植么？”

    “不能，这些米只能用来吃，别无他用。”系统道。

    方正无奈的摇摇头，既然只能用来吃，那就吃吧！米缸里的米先放着，自家投资了三百大洋的米，必须先尝尝鲜！

    于是方正跑去开锅煮米，方正就一个人，一把米足够了，一斤米省着吃，差不多能吃一两天。

    这米晶莹剔透，根本不用洗，米下锅，加上水，烧起柴火，剩下的就是等了。

    几分钟后，一股清香从锅里飘了出来，方正也不知道是饿的，还是怎的，闻着米香竟然有种飘飘然的感觉，直呼：“我这辈子也没闻过如此香的米！如果老头子还在就好了，吃一口这种米，他肯定会笑的直念阿弥陀佛。”

    想到一指和尚，方正的馋虫也被淡淡的思念压了下去。

    与此同时，三个人却来到了山上。

    “村长，这事儿说的也太玄乎了吧？一指庙不是都快垮塌了么？前一阵子我们还来看过，政府的公文还是我送的呢。那几个大学生，怎么说我们骗他们？还说这一指庙新的很……这简直也太扯了。”一名男子身穿深蓝色呢子衣服，带着扁平帽子，抱怨道。

    “行了，**叨叨的一路了，说这些乱七八糟的有什么用？看看去不就知道了？”迷彩裤子，帆布鞋，带着点黄色的白衬衫外披着一件淡绿色的外套的就是山下一指村的村长王佑贵了。之前说话的，则是村里的会计杨平。另外一个闷葫芦似的老人，则是村子里的书记谭举国。

    三个人本来并不打算再上一指山的，毕竟这山有点陡峭，上山的台阶也被青苔什么的给霸占了，一不小心很容易滑下去出人命。如今，也只有一些老猎户和偶尔来的户外爱好者才会来爬一指山。

    至于上山拜佛什么的，也只有一些念旧的老人还上来。如今一指和尚不再了，那些老人也断了念想，不来了。

    三人说着话，来到了山顶，一抬头，三人都愣住了。

    “杨平，这就是你说的烂墙头，破瓦片的一指庙？这要是烂墙头、破瓦片，你们家连猪圈都不如了！”没等村长训话，谭举国已经吹胡子瞪眼睛的了。
------------

第14章 好香啊【求收藏求推荐票】

“谭书记，这……我……我当时来的时候，这里……哎呦，说不清了。”杨平看着眼前全新的寺庙，他也知道，现在说啥都没用了，事实胜过雄辩。

    王佑贵道：“谭叔，你也别怪杨平了。我估计这小子当初偷懒，肯定没上山，只是让人下来拿了政府的公文就回去交差了。不说他撒谎的事，我记得一年前我来这一指庙的时候，这里的确是破败了。这一年来，也没见到有什么人运砖瓦上山修缮寺庙啊，这寺庙怎么就翻新了呢？”

    谭举国的八字眉锁了起来，摇头道：“不知道，去问问。”

    王佑贵和杨平没意见，一起跟了上去。

    路上，王佑贵道：“谭叔，一指和尚已经不在了，现在一指庙应该只剩下那个方正小和尚了吧？我记得当年他还是在咱们村上的小学，后来还是你送他去上的中学和高中吧？”

    谭举国眼中闪过一抹回忆之色，微微点头道：“是啊，当初那个娃娃就这么点，现在竟然当住持了，呵呵。时间真快……”

    说话间，三人已经来到了一指庙大门前，一抬头，看到那金色的牌匾，三人下意识的肃然起敬，所有的浮躁心思全没了，有的只是心头的平静，以及感受到了一股庄严肃穆之气，让三人不自觉的降低了说话的声音。

    在北方，尤其是农村，地广人稀，村子里人为了沟通方便，从小就用喊的，所以说话嗓门都比较大。时间久了，习惯了，也改不过来了。

    但是此时此刻，三人不知不觉的就压低了声音，等他们反应过来的时候，着实惊讶了一把。

    此时此刻，一指庙门已经开了，三人自然轻松走进庙里，一进门，就看到了院子里的菩提树，看到这颗死了又活，然后又在寒风将至的秋末抽枝发芽作大死的老树，三人顿时有种见鬼的感觉。

    “谭叔，我上次来的时候，这树都快干透了，死透透的了，咋还发芽了？这……”杨平哆哆嗦嗦的道。

    “瞧你那德行！这里是寺庙，不是鬼门关，有也是佛祖显灵，没有妖魔鬼怪，你怕个屁啊！”谭举国训斥道。

    杨平这才回过神来，苦笑道：“我只是觉得太古怪了。”

    “古怪啥，你上次来都是几年前的事情了，发生变化有什么稀奇的？”王佑贵哼哼道。

    杨平一脸苦涩，不管王佑贵和谭举国信不信，他自己最清楚，几天前他是真真正正的来过！看到的也正如他之前所说的，破砖烂瓦，老树枯死的一幕。就这么几天，却发生了如此变化。他真的觉得有点诡异，害怕了。

    “咦？什么香味？”就在这时，谭举国突然用力吸了两口气，道。

    “好香啊！好像是米饭的香味，却又不一样！比我们地里的米饭香太多了……光闻着，我肚子就咕噜咕噜叫了。”王佑贵摸摸肚子道。

    “好像是从后院传来的，去看看。”杨平闻着香味，心中的胡思乱想也没了，指着去后院的小门叫道。

    “走，去看看。”谭举国一点头，三人立刻鱼贯而入。

    至于没见到主人，私闯民宅的事情，他们真没考虑过。北方的农村，窜亲戚就是这么走的，到了谁家，不偷不抢的，光明正大的进去就是了。只不过一般不会直接进屋，而是会吆喝两声，示意主人家我们来了。

    然而三人进了后院，那米饭的香味更浓了，香气扑鼻，让人口中生津，下意识的舔着嘴唇，轻轻开合口腔，仿佛能够吃到一般。如果不是肚子被这香味引动的咕噜咕噜的抗议，估计三人也不会意识到自己饿了，还以为自己已经吃了吧。

    方正的厨房在角落里，三人一进来，就顺着窗户看到了正在厨房忙乎的方正。

    “方正！方正！”杨平率先喊了起来。

    此时此刻，方正正弄了些野菜泡在酱油当中，准备当下饭菜呢。忽然听到外面有人叫自己，抬头一看，惊讶的道：“杨会计？王叔、谭爷爷？你们怎么来了？”

    “什么叫我们怎么来了？你小子在山上鼓捣出这么大的动静，我们怎么能不来看看？”王佑贵笑呵呵的道。

    方正出了厨房，想要找两个凳子过来，结果郁闷的发现，自家好像没啥能坐的。

    王佑贵笑骂道：“行了，别找了。你这小庙我看没啥招待我们的东西，也别找凳子了，都是自家人，我们也不讲究城里人那些东西。席地坐就行了。”

    说完，王佑贵一屁股坐在地上，谭举国也坐了，杨平虽然有点不乐意，不过还是在边上的石头上擦了擦，坐下。

    方正见此，也跟着席地而坐，摸摸光头，明知故问的道：“啥大动静？”

    “小子，你可以啊？一年没上山，你竟然将一指庙给翻新了。不错啊！”王佑贵笑哈哈的道。

    方正咧咧嘴，没说啥，而是看向了杨平。

    杨平气鼓鼓的道：“方正，你跟村长和书记说说，我是不是几天前来过，还将政府的文书亲手交给你的？”

    方正很想撒谎，不过撒谎犯戒，于是只能点头道：“是的。”

    此话一出，王佑贵和谭举国都愣住了，本以为杨平是偷懒耍滑没上山，结果杨平上山了，那他说的……难道是真的？两个人对望一眼，都看到了彼此眼中的狐疑之色。

    杨平又道：“方正，我问你，几天前，你这寺庙是不是很破败？”

    方正继续点头道：“是的。”

    杨平顿时仰起头，看向王佑贵和谭举国，仿佛在说，看！我没说谎吧？

    王佑贵皱起眉头，道：“方正，你跟叔叔好好说说，这到底是怎么回事？几天前这里还破败，怎么几天后就翻新了？这几天我也没看到施工队上来啊？”

    谭举国也道：“的确，方小子，你这事情有点玄乎啊。”

    方正想了想，这事儿肯定瞒不过去，但是他也不能将系统说出来，那样的话肯定会有无数麻烦上门。既然如此，方正的表情蓦然间变得肃然，然后起身，双手合十，做足了礼数，对着西方躬身一拜，宣了一句佛号：“阿弥陀佛……”
------------

第15章 一本正经的胡扯【求收藏求推荐票】

“方正，你别弄这些玄乎的东西，你就说说，你这寺庙是怎么翻新的？翻新的钱，你是从哪来的？”杨平是会计出身，自然知道一指庙穷成啥样了，也知道这寺庙翻新应该需要不少钱。更知道方正是个穷学生，没钱。一指和尚为了供方正读书，更是穷的一塌糊涂。这寺庙突然翻新，他总觉得不正常。

    王佑贵也道：“方正，这事儿，你可得说清楚了。叔叔也不是贪你的什么，只是你这事太蹊跷了。我怕有人对你使坏。”

    谭举国没说啥，眼神里的担忧已经说明了一起。

    方正这才笑道：“杨会计、王叔叔、谭爷爷，你们想多了。这事儿还得多谢你们呢。”

    “谢我们？”三人懵了。

    方正看向杨平道：“几天前，杨大哥给我送来了政府的文书。我也名正言顺的成了一指庙的主持，那一日，我梦中见到了佛祖，佛祖说我是十世善人，今生可以满足我一个合理的愿望。

    我说，我想让一指老爷子复活。佛祖不允，说一指老爷子已经去西天成佛去了，不能再生于世间。

    我一听，我家老爷子成佛了，那我肯定不能拖他回来，重新遭罪了。于是我换了一个要求，让佛祖帮我把寺庙修下，佛祖却让我打扫寺院，打扫的好就给我修。第二天我就打扫寺院，一尘不染。没想到佛祖真的显灵了，叮叮当当之下，这寺院就这个样子了。”

    方正亦真亦假的说道，只是将系统换成了佛祖，隐藏了一些事情而已。倒也不算撒谎……

    至少系统没蹦出来惩罚他，他也就安心了。

    听方正这么一说，杨平、王佑贵、谭举国三人面面相觑。要说信，那有点扯，改革开放以来，这些迷信的东西，他们早就不太信了。要说不信，三两天内变化如此之大，根本不是人力能够做到的，常理解释不通！

    最终三人还是默认了方正的说辞，反正更好的说辞也没有了。

    谭举国道：“方正，这件事你自己知道就好，不要对外说了。如果有人问起，你就说是村子里出钱帮你修缮的，剩下的我帮你解决就是了。”

    杨平扁扁嘴道：“谭书记，都什么年代了，鬼神不可信，佛祖可是允许信的。我虽然坚信唯物主义，但是我也不反对其他人的信仰。”

    “什么乱七八糟的。”王佑贵瞪了一眼杨平，岔开话题道：“方正，你这后厨里做什么好吃的呢？怎么这么香？”

    方正笑道：“这是我……”说到这，方正愣了一下，貌似他现在不能总我我我的了，于是改口道：“这是贫僧自己种的稻米。”

    “呵呵……你这小家伙，也开始说和尚话了。行，你现在是主持，理当如此。那个啥，把你的米饭给我盛一碗出来，我尝尝。”王佑贵笑骂道。

    王佑贵说完，已经拉开架势，等着吃了。

    杨平赶紧道：“还有我，我也要吃！对了，给谭叔也来一碗！”

    三个人眼睛都火热的看着方正，没办法，这米饭的香味实在是太勾人了，香的让人口中生津，腹中乱叫，不吃心中堵得慌。

    然而，方正却微微摇头道：“不行。”

    “啥？”王佑贵急了，叫道：“方正啊，咱们这是啥关系？你上学的时候还在我们家住过呢，没少吃饭吧？这么大的碗，你可吃了不少，如今我吃你一碗饭都不行？”

    杨平也不爽了，哼哼着帮腔道：“我不吃也就罢了，谭叔当年可没少帮你，吃你一碗饭也不行？”

    方正想了想后，指着寺庙道：“大家别激动，看看我这寺庙，和其他的大庙可有不同？”

    杨平看了半天，也没看出个所以然来，摇头道：“没啥不同，不就是拜菩萨的么？”

    谭举国忽然开口道：“你这小子，本以为出去上过学能够圆滑一点，怎么还和那一指老和尚一样顽固？真是的，好的没学到，光学这个了……”谭举国虽然在骂，却是笑骂，显然并没有生气。

    “谭叔，你说的是啥？没听懂啊。”杨平问。

    谭举国道：“这庙是小庙，大殿门口的韦陀双抽拄着降魔杵，就是告诉我们，他这寺庙太小，不管餐饮住宿。这是规矩，他不能破。当年一指和尚就拒绝任何人留宿，为此得罪了不少人。”

    王佑贵闻言，语重心长的道：“方正，做人有原则固然重要，但是也要多点变通。你要发展这寺庙，如今这个社会，不会变通可不行。”

    方正双手合十，行礼道：“阿弥陀佛，多谢王叔教诲。不过，贫僧既然进了佛门，就该遵循佛门的规矩，岂能随便逾越？”

    杨平不耐烦的道：“说了这么多，还是不给饭吃呗？你不给我吃，我就赖这不走了！”杨平是真的饿了，早上没吃饭，就跟着爬山，如今又闻到如此美味的味道，他肚子里的馋虫都快造反，占领他大脑高地了。

    王佑贵眼巴巴的看着方正，谭举国没说话，意思也是很明确的，他也想吃！

    方正苦笑一声，默默的问了一句系统道：“昨日的恩情，今日还了如何？”

    “他日因，今日果，不报就有因果，报了则断了因果。”

    方正了然，微微一笑道：“既然如此，那咱们说好了。今日这顿饭算是我还恩情的，可以吃，但是日后不可以再来寻吃了，否则我就真的坏规矩了。当然，如果寺庙扩大了，能够接待了，几位叔叔愿意来，贫僧扫榻相迎。”

    “这还差不多，别说那么多了，赶紧的上饭！”王佑贵喜上眉梢，笑开了花。

    方正这才回身进厨房，这时候，饭刚刚好。

    掀开锅盖，白色的热气蒸腾而起，伴随着米饭的香味扩散开来，原本淡淡的香气变得浓郁起来，仿佛空气中都有了糖似的，闻着就甜！

    众人下意识的咽了口唾液，伸着脖子往里面看，等不及了。

    方正这时候才悲催的发现，他只煮了一人份！这怎么分？

    王佑贵见方正在发呆，于是催促道：“方正，你干啥呢？快点啊，叔叔快馋死了！”
------------

第16章 后悔啊【求收藏】

方正苦笑道：“不知道你们要来，贫僧只煮了一人份，这怎么分？”

    王佑贵、杨平、谭举国三人顿时傻眼了，跑进去看看锅里，可不就一人份！最多一大碗米饭而已！

    原本听到只有一人份的时候，王佑贵还想说，再煮点的。但是一看锅里，热气散开露出来的米后，到嘴边的话顿时咽了回去，口水止不住的流出来，道：“这是什么米？怎么这么漂亮？”

    杨平也赞叹道：“我的天啊，这是水晶做的吧？”

    谭举国一脸震惊的道：“我跟米打了一辈子交道，从未见过如此好看的米，如此香的米！方正，你还有这种米的种子么？能给我一些么？”

    王佑贵、杨平同时看向方正。

    方正苦笑一声，这米他也就一颗种子，自己都不知道下顿饭在哪呢，上哪给谭举国弄更多种子去？于是方正摇头道：“抱歉了，谭爷爷，贫僧也没有多余的了。说实话，贫僧明年的饭去哪吃，还没着落呢。这米饭种植起来非常讲究，一点点错，都可能半途而废。而且，貌似只有这一指山才能种出这样的米，出去都不行。”

    杨平眼睛一亮，道：“方正啊，你这米好吃也好看，这要是能卖出去，必然能赚一大笔钱！有了钱，你还愁吃的么？甚至还能将寺庙扩建一翻呢。寺庙大了，再有村长和老书记帮你在外面一吆喝，来上香的人肯定多。这寺庙还愁不红火？”

    王佑贵跟着点头道：“杨平不愧是会计，说的好。”

    然而，方正却摇头道：“贫僧是出家人，要那么多钱干什么？寺庙不在大，心大就足够了。至于种子，贫僧是真没有多余的了。”

    杨平见方正死脑筋，不开化，也是没办法，只能干瞪眼，干着急。

    还是谭举国理解方正，解围道：“好了，好了，寺庙是方正的，他想怎么样就怎么样，你们跟着瞎出什么主意。方正啊，这米饭虽然不多，我们也就是尝尝鲜，一人吃一点，尝尝味道就行了。”

    杨平闻言，微微点头，心中有点不开心，恶意的道：“闻着香的米，不见得好吃！这米肯定一般……”

    另一边，方正可不知道杨平在想什么，按照谭老爷子的说法分了四分，一人一小碗，然后四个人就在厨房吃了。主要是，一人也就两三口的量，出不出去已经没意义了。

    不过杨平却不干了，叫道：“方正，只有饭啊？没有菜么？”

    方正指着灶台上的泡的野菜道：“这里有，要吃么？”

    杨平瞥了一眼，一脸嫌弃的摇头道：“算了，还是吃饭吧，闻着挺香，不知道吃起来怎么……呃，谭书记，王村长你们咋了？噎住了？”

    杨平还没说完，就看到谭书记吃了一口米饭后，疯狂的往嘴里塞，然后满脸通红，眼泪都出来了。

    王佑贵也没好到哪里去，那吃相，仿佛饿了十年八年似的。

    听到杨平问话，结果两人都不搭理他。

    方正也怕两人噎着了，问道：“喝水么？”

    两人集体摇头，还给了方正一个大白眼，弄的方正一头雾水，这也太不识好人心了吧？不过看着两人那涨红的脸，方正还真有点担心。奈何两人死活不喝水，他也没办法。

    杨平狐疑的看着碗里的米饭，在阳光的照射下，这米饭当真如同水晶一般，闪烁着晶莹的光芒，宛若披挂了一层阳光神韵，漂亮极了。

    杨平正欣赏呢，就听王佑贵道：“小……杨啊，你不吃，就给我，别看着。”

    谭举国也道：“给我吧。”

    杨平看着两人如同饿狼似的眼神，赶紧吃了起来，真怕下口晚了，被抢去。

    一口米饭入口，杨平的眼睛明显变亮，变大了！颗粒饱满，入口光滑，咬一口，米粒外的柔软的壳破开，挤压出一股浓郁的香味，香中带着甜！满口的不是米饭，那是幸福的味道！

    然后杨平忍不住的大口吃了起来，三下五除二，一碗米饭吃完了！然后他悲催的发现，他也噎住了！

    “喝水么？”方正端庄水过来。

    杨平给了方正一个大白眼，然后拼命摇头。

    方正就纳了闷了，这三个人是咋了？噎成这样了，还不喝水？

    就在这时，方正看到三人的目光同时投向了他！准确的说是投向了他手中的碗！

    方正顿时有种被饿狼盯上的感觉，赶紧摇头道：“不行！这是我的！我还么吃早饭呢，休想。”

    说完，方正坐在一边，拿起筷子，拿过野菜，准备妥当后，慢条斯理的就要开吃。

    结果一口米饭夹起来，还没放入口中，就听三声咕咚，吞咽口水的声音传了过来。

    方正抬头看去，只见三人一脸的悔意，那表情，仿佛死了孩子似的！

    方正道：“你们这是怎么了？”

    杨平带着哭腔道：“我就不该看的，村长、书记，那个啥，我还有事先走了。看不下去了，受不了了。”

    说完，杨平就走了。

    王佑贵和谭举国对望一眼，立刻告辞了，只不过临走前，谭举国语重心长的问道：“方正啊，你这米饭以后还有么？”

    方正不明所以的道：“这得看寺庙香火怎么样了，香火旺盛，我也有动力多种点。香火不旺盛，我种那么多干啥？一个人也吃不了多少啊。”

    王佑贵马上道：“你还是加大产量吧，我们回去就帮你宣传，别的不敢说，至少村里的人还是会上来上香的。而且，我听说，国家最近也在扶持寺院建设，要是能申请下款项，你这寺庙也能早点扩建了。”

    方正连忙起身，双手合十行礼道：“多谢王叔了。”

    王佑贵笑道：“别谢我，我也是为了你那一口吃的。”

    方正笑了笑，也没当真，寺庙扩建可不是小打小闹，怎么可能为了一口吃的，就扩建？那也太儿戏了。

    送走了王佑贵和谭举国，一指庙再次安静了下来。

    方正也终于可以安静的吃饭了，结果一拿起碗，一双雪亮的眼睛盯着他，直勾勾的看着！他立刻吃不下去了，低头看去，却是独狼。
------------

第17章 系统是个坑【求推荐票】

独狼不知道啥时候回来的，反正方正送王佑贵等人走的时候，没见到独狼进来。如今这家伙突然回来了，着实吓了方正一跳。

    “你干啥？”方正道。

    独狼呜呜的叫了两声。

    方正怒道：“休想！这可是贫僧早饭！就这么一口了，你还想分？你是不是想让贫僧饿圆寂了啊？”

    独狼委屈的呜呜的叫着，央求方正分他一口。狼的鼻子可比人的鼻子好使多了，好吃不好吃，他闻的更清楚！方正碗里的饭，是他闻过的最香的味道，比大肥鸡还好吃！

    方正看着独狼那委屈的样，一跺脚，一狠心，分了他一口。

    独狼一口将地上的米饭吞了，然后整个狼都不对劲了，躺在地上，伸着舌头，眼睛都大了一圈，一脸的幸福模样，跟吃饱撑住了的二哈似的！

    方正就纳闷了，不就是一碗米饭么？怎么一条饿狼愣是吃成了二逼狗哈士奇了？里面不会有咖啡因啥的吧？

    嘀咕着，方正尝了一口碗里的米饭，下一刻，他哭了，嚎啕大哭！抱着独狼，就是一顿毒打：“你给我吐出来，吐出来！吐出来啊！我的美食就这么被你糟蹋了啊……”

    没错，这米饭的味道简直太好吃了！没有任何多余的味道，就是米饭的香味，再加上米饭那入口后，轻轻一咬，会出现油一样的肉，散发出沁人心脾的香味，越嚼越上瘾！

    方正这一刻终于明白为什么杨平、王佑贵、谭举国三人宁可噎着也不喝水了！就这么点吃的，这香味在口中萦绕着，谁愿意喝水，将味道冲散了啊！不过最后三个人还是流口水，把嗓子眼的美食给冲了下去。难怪杨平几乎是哭着离开的……

    独狼被方正一顿蹂躏，却是绝对吐不出来任何东西了。

    方正看看干净无比的碗，再摸摸肚子，他发现他更饿了！

    没办法，方正只好将原本剩下的米掏出来，重新煮了一锅。只不过这一锅米饭入口，简直难以下咽！吃了前面的美味，再吃这个，味同嚼蜡。不过为了填饱肚子，配着那一碟野菜，闭着眼睛全吃了。

    肚子里终于饱了，方正看看自己还剩下的五百大洋，道：“系统啊，手续费和快递费是怎么收的？”

    “看你运送的物品本身价值而定，如果是这种晶米种子的话，你运送多少，都是一百块钱手续费和快递费。”系统道。

    方正顿时肠子都悔青了，早知道这晶米产量这么高，还真么好吃，他当初应该一起全买了。这回好了，三百块钱买一颗种子，亏大发了！

    不过这种事也是吃一堑长一智的事情，也只能捏着鼻子认了。

    吃饱了，方正又开始擦拭佛堂收拾院落了，同时给菩提树浇了点水，这菩提树生长的速度也是快，一天没见，不仅仅是发芽，竟然披上了一层绿，好看多了。

    与此同时，山下。

    谭举国、王佑贵和杨平三人下了山，三人一路上光回味晶米的味道了。走到山底下才想起来正事，不为别的，就为了吃那一口饭，也要把寺庙扩大一下！至少也是中等寺庙，管顿饭的那种！

    三人都被晶米的味道收买了，一拍即合，然后就散了。

    中午，杨平坐在自家的炕上，有了晶米一顿饭，他的追求也高了。今天特意破费了一把，买了些好菜回来，杨平的妻子刘亚给他做了两道他爱吃的菜，还给他添了一瓶上好的小烧。

    不过杨平看着桌子上的尖椒炒蛋，溜肥肠以及碗里的一碗米，脑子里却全是山上晶米的味道，平时最爱吃的溜肥肠都觉得没味了。喝了两口小烧，也觉得不对味，吃了几口饭后，长叹一声出去蹲着去了。

    “老杨，你这是怎么了？感冒了？”刘亚纳闷了，平时胡吃海塞的杨平，今天怎么不吃东西了？

    杨平苦笑道：“没感冒，只不过……哎……这话不知道该怎么说啊。”

    就在这时，门口一人走了进来，这人比杨平的岁数大了一点，看起来有三十多奔四十了，一进门就是一脸的凄苦。手里还拿着一沓子化验单……

    “大哥，你回来啦？咋样？医生咋说？”杨平看到大哥杨华回来了，也不唉声叹气了，关心的问道。

    杨华长长的哎了一声道：“没戏……医生说了，我和你嫂子都有毛病，凑到一起，就别想要孩子了。哎，小平啊，走，陪我喝两盅去，哥心头苦啊。眼看着别人家都抱孩子了，我这连个蛋都没有哎……”

    杨平一听，赶紧将心头的馋虫掐死了，和杨华的悲剧比起来，他这也算是喜剧了。于是拉着杨华进屋道：“大哥来的正好，我们也刚开饭，一起吃吧。刘亚，你去抓只鸡来，给哥哥炖了。”

    “好嘞，这就去。”刘亚去院子里，抓鸡去了，一时间鸡飞狗跳。

    杨平这将杨华领进屋，上炕，喝着小酒，吃着溜肥肠，聊天解闷。

    酒过三巡，杨平也有点酒精上脑了，嘴也没把门的了，道：“大哥，要我说啊，这事儿你也别太着急，着急也没用。这世界上没有解不开的结，科学解决不了，咱找找土方子呗。”

    “啥方子都用过了，十里八村的偏方我们吃的还少啊？除了拉肚子，也没见一个有效的。”杨华抱怨道。

    杨平道：“土方子没用，那就去求佛拜神！以前不都是这么做的么？没准，上天就给你一个娃娃了呢。”

    “拜神？最近的庙都要坐一天的车，你嫂子最近身体也不好，怕是经不起折腾。”杨华道。

    杨平笑道：“这还用去远处？咱们一指山上不就有一指庙么？”

    “那破庙？都塌了吧？连一指和尚都圆寂了，还能保佑的了我们？算了吧……找时间，去白云寺看看。”杨华道。

    正所谓吃人手短，拿人嘴软，更何况，之前杨平还和村长、书记研究如何给一指庙拉香火呢，眼下杨华要拜佛，他又要拉人头，正好一举两得。于是马上道：“大哥，你那是不知道！之前是我胡说的，你也信，我根本没上一指山。不过今天是真去了，和村长、书记一起去的。哪知道，村里早就找人把一指庙翻新了，那叫一个漂亮啊！而且，方正那小子也继承了一指和尚的衣钵，将寺庙照顾的好着呢。尤其是那斋饭……不说饭了，说多了，这饭就吃不下了。哎……”
------------

第18章 烧香拜佛【求收藏】

杨华狐疑的道：“真的？一指庙重修了？村里出的钱？”

    “谁出的钱我可不知道，不过是真的翻新了。估计是哪个大款上山捐的吧……”杨平赶紧岔开话题，继续吹嘘一指庙。

    杨华此时此刻也是乱了阵脚，死马当活马医，也就听了。吃完饭，回家找他媳妇说去了。

    一天很快过去了，第二天早上，方正早早的起来，煮了一锅晶米，吃的不亦乐乎。

    要是没有晶米的诱惑，方正还起不了这么早，但是吃过晶米的味道后，他是到点就得吃，绝不拖沓。

    只不过，有一点方正很不爽，向来早早出去找吃的独狼竟然不出去了，就蹲在厨房守着。饭一出锅，就伸着舌头，一脸渴望的看着方正。方正要是不理他，他还能甩甩舌头，甩的口水乱飞……弄的方正不得不分他一口吃的，才能将这祖宗打发走了。

    吃完饭，方正继续清理佛堂，擦佛像，擦油灯，这都是每天必做的事情。

    眼看着第三天开始了，方正望着空荡荡的大门口，叹息道：“一个月十炷香啊，什么时候才能完成呢？这都第三天了，也不知道今天还会不会有人上来。谭爷爷他们也是，人都来了，也不顺手上一炷香，哎。”

    正当方正望眼欲穿的时候，外面传来了有人说话的声音，听声音，是一男一女。

    方正顿时来了精神，侧耳细听起来。

    “杨华，你真是疯了，大医院都说不行了，烧香拜佛能管用？都什么年代了，你还这么迷信！”

    “咋说话呢？什么年代了？什么年代佛教不都存在么？寺庙不都在么？都到寺庙门口了，你少说点不好的话，被佛祖听去了，怪罪下来，咱两就真没戏了。”杨华训斥道。

    妇女哼哼两声，道：“我的意思是说，要拜也去大寺庙，这一指庙能有用么？一指和尚还有点道行，那小和尚方正可是我们看着长大的，开裆裤我还给他缝过呢。他除了吃饭吃的多，也没见有啥本事。”

    方正闻言，老脸一红，没想到这次来的是杨平的哥哥杨华，和杨华的妻子杜梅。这杜梅他印象深刻，嘴巴有点黑，但是人不坏，为人直爽率真……不过他小时候，可没少被杜梅打屁股，想想一会又要见到杜梅了，方正下意识的摸摸自家的屁股，竟然有点疼……

    说话间，杨华已经带着一名身穿朴素的中年妇女走了进来，妇女一看到方正，就笑道：“方正，我们来看你来啦，看我给你带了什么？你最爱吃的鸡蛋！还有酸菜。”

    方正一听，眼睛顿时亮了，在这穷山僻壤的地方，鸡蛋绝对算是奢侈品，酸菜虽然只是白菜腌制而成，但是在这刚入秋的季节并不多。没有漫长冬天，顿顿酸菜的煎熬，却有一年没吃到的思念，这酸菜立刻就成了珍品，佳品！

    不过方正还是有板有眼的双手合十道：“多谢施主。”

    “啪！”方正光头上被杜梅一巴掌拍了个响亮：“什么施主不施主的？你这臭小子，还跟我端起和尚腔调来了。不管你现在是啥，你都是我当年看着长大的小崽子。话说回来了，这才回山上多久？怎么都饿瘦了？来，先吃两个鸡蛋补补身子，老母鸡今天早上下的，一大早放锅里煮的……”

    方正听着杜梅叨叨叨叨的话语，一点也不生气，反倒是有种久违的温暖。心中感叹：“有人关心的感觉，真好……”

    等杜梅唠叨完了，方正才道：“婶儿，贫僧都已经出家了，不能吃鸡蛋、荤腥了。”

    “就是，早就跟你说了，方正已经是和尚了。和尚哪能吃鸡蛋？”杨华道，然后拉着方正抱怨道：“你是不知道啊，一说上山来看你，这家伙，差点把我们家的老母鸡杀了，给你熬汤。辛亏我拉着，要不就浪费了。”

    方正一脸苦笑，杜梅对他是掏心窝子的好，不过杨华有点小气也是真的。但是杨华说的也没错，就算炖鸡了，他也吃不了啊，还不是浪费了。农村的老母鸡可是用来下蛋的，不是用来吃的。

    杜梅推开杨华，瞪了他一眼道：“叨叨叨叨的，你干啥？跟个老娘们似的，废话那么多呢？方正，真不吃鸡蛋？好吃的鸡蛋呦？”

    方正一脸的苦逼，他又不是三岁以下小孩子，至于用这招么？

    最终方正还是拒绝了，杜梅顿时不高兴了，道：“辛辛苦苦给你弄上来，你这小崽子竟然不要，真是……气死我了！”

    方正见此，赶紧道：“鸡蛋不要，但是酸菜要啊！这可是好东西，好久没吃了，这个你得给我留着。”

    杜梅这才眉开眼笑起来。

    方正收了酸菜，问道：“婶子，你们今天来山上可是有事？”有没有事，方正已经听到了，大概能猜到，只不过，他对于自家寺庙的灵验程度，也没个谱。

    杜梅道：“哎，别提了，这么多年也没个崽子，可盼死个人喽。医院也看了，土方子也试了，根本没用。昨天你杨叔也不知道脑门子被哪家的驴子踢了，说是上山求佛。你说医院都治不好，求佛有啥用？再说了，就算求佛，去个大点的寺庙还能有点用。你这小寺庙，上无三片瓦，下无三尺地的，能有啥用？人家大寺庙的大师，那是有本事的，而你小子啥样我还不知道么？穿着裤子我都知道你屁股上有胎记……”

    “咳咳……”方正尴尬了。

    杨华赶紧将杜梅拉到一边道：“**叨叨的，有完没完？当着人家的面说不好，你还求佛不求佛了？”

    杜梅倔强的道：“我跟方正抱怨呢，又没跟外人抱怨？咋了？方正还能生婶子的气不成？方正你说，你生气么？”

    方正无奈的道：“不生气。”

    “你看，不生气吧？那，方正你说婶子说的在理不？”杜梅又问。

    方正这回摇头了，道：“婶子，寺庙不在大小，心诚则灵。我这寺庙虽然小，却灵验的很。寺庙的神通在于你自身，而不在于寺庙的主持如何，你若心诚，怎么都灵。”
------------

第19章 心诚则灵【求收藏】

杜梅被方正这话说的，有点绕，不过还是觉得有理，一挥手道：“听不懂，算了不说了，拜佛去。拜完佛，还得回去打稻子去呢。”

    杨华见杜梅总算回归正题了也松了口气，和方正打了个招呼就进了佛堂。

    只不过进佛堂的时候，看到门口立着一个新牌子，有些好奇，一大眼，两人吓了一跳。

    杜梅叫道：“方正，你这高香要两百？也太黑了吧？我告诉你啊，做人要厚道，不能这么黑，马上改了！”

    方正苦笑道：“婶子，这可不是我定的价格，是我师父定的。人家人都走了，我这当徒弟的也不能随便改了老人家的价格啊，是不是？”方正也知道和杜梅理论是没用的，他也不能把真正的幕后黑手系统搬出来，那就只能把一指和尚搬出来了。

    果然，一指和尚虽然穷，但是在山下还是有威望的，一听是一指和尚的遗愿，杜梅也就不说啥了。

    杨华帮腔道：“就是，人家寺院怎么收钱，你管啥？没钱别烧高香，烧普通的香不就完了？那不要钱。”

    “瞧你那德行，去医院几千块都出了，买土方子几百块的扔，求到佛祖头上了，你还想省钱了？没听方正说么？心诚则灵？你这心肯定不诚！”杜梅道。

    杨华一脸的苦逼，方正则是嘿嘿偷笑，他这婶子，还是那么霸气！

    最终杨华还是掏了四百块放在地上，然后拿了两柱香进去。本来两人求一件事，一炷香就够了，但是杜梅要自己烧一炷香，杨华也就只能忍着心头流血的痛，买了。

    两人拿了香，站着拜了拜，又跪下拜了拜，默默的祈求着什么，良久两人在站起来，将香插进香炉当中，退了出来。

    方正一直站在门口，等着呢。

    两人一出来，杜梅就问杨华：“你许的什么愿？”

    杨华道：“别提了，一开始我许愿要一个儿子。后来一想，反正求一个也是求，求两个也是求，钱都花了就又多求了一个女儿。龙凤胎！你呢？”

    “瞧你那损样，还龙凤胎……”杜梅竟然有点羞答答的了，然后补充了一句：“我也是。”

    两人顿时乐了。

    方正也跟着乐了，结果换来两人一人一个白眼：“不灵回来退钱！”

    方正：“#@￥@#%……”

    送走了杨华和杜梅，山上再次清净了下来。

    直到下午的时候，董青山和两个小伙子来到了山上，倒不是来拜佛的，而是谭举国让他们帮忙送两袋米上来给方正。

    方正让董青山谢谢谭举国后，送三人下山了。

    看着院子里的两袋米，方正叹了口气道：“这老爷子，还真是的，当初我只是随便一说明年的饭还没着落呢，他竟然给我送来两袋米。”

    方正说这话，打开一袋米，往里面看去，全是新米！显然是今年刚出的水稻……

    他在村子里待过，村子里的米通常是卖不完的，一部分放在自家的下屋里储存着，一部分用来吃。而大家又经常吃不完，留到了第二年。第二年新米出来了，大家又舍不得吃，依然吃陈米，就这样，新米变陈米，日日吃陈米。

    然而，给方正的竟然是新米，这人情如何，方正自然心知了。

    默默的跪在佛前，为谭举国、杜梅等人念了一遍经文，祈祷他们身体健康长寿。

    这才离开佛堂，准备午饭去了。

    又入手四百块钱，加上之前剩下的五百块，方正手里又有九百块钱了。这一次，方正一咬牙，直接买了七颗晶米种子，然后种进了花盆当中。第二天，果然出了七斤晶米。

    方正将七斤晶米放进米缸，封好，做饭的时候一碗普通米，半碗晶米，掺着吃。这样一来，虽然味道不如全晶米那么好，却也比吃普通米好吃太多了，再吃点酸菜，咸菜什么的，方正颇有种过年的感觉！对山珍海味的念头也淡了……

    山上的日子很简单，方正每天吃饭，清扫院落，打理佛堂，烧香念佛，日子过的也是飞快。

    眼看着一个月就要过去了，方正站在菩提树下发起了呆，一个月了，除了刚开始的几个人外，也就只有独狼来来回回的乱窜，其余的人是一个也没有。寺庙翻新了，却依然那么清冷……

    “哎，看来这任务是玩不成了。”方正苦笑道。

    一个月来，顿顿吃晶米，虽然不是纯晶米，但是方正的身体也明显有了改善，皮肤越发白皙细腻，脱下上衣，肌肉一条条的，匀称而充满了力量。披上僧衣，光头铮亮。

    再加上日夜看佛经，每天礼佛，参拜，山上宁静气氛熏陶之下，整个人也褪掉了刚回山上来时的世间浮躁，整个人的精气神，更加接近于佛了。往那一站，整个人散发着一种清静祥和的气息……

    此外，方正喜欢干净，这一点从他每天都将佛堂搭理的干干净净的中就能够看出来。白净、帅气的小和尚，配上清静祥和的气质，站在绿油油作死的菩提树下，倒是显得颇为静谧，宛若一张绝美的画卷。

    唯一不足的是，这僧衣有点破了……

    “系统啊，咱们这寺庙到底灵不灵验啊？”方正百无聊赖，想到了杜梅和杨华两人所求的事情，一个月就要过去了，答案也要解开分晓了。

    “寺庙金身乃是系统开光的正身！自然灵验！只要心诚，无有不灵！不过寺庙里只有送子观音，所以也只在求子上灵验，若是求财，则不行了。”系统道。

    方正听到系统这么说，也就放心了。

    与此同时，一指村外松武县县医院内。

    “我跟你们说多少次了？你们怎么就这么不放心呢？就今年，你们都来咱们医院检查三次了！上一次还是这个月吧？一个月没过去，你们又来了……你们就那么信不过我们的医术么？”一名年轻医生十分无奈的看着眼前的一对农村夫妇。

    “医生，这次不一样。”杨华赶紧道。

    医生哭笑不得的道：“哪次你们不这么说？我跟你们说，你们要检查，我不拦着，花的是你们的钱。我拦着你们，是好意，这钱没必要花，知道不？你们两个都有问题，这是无解的好么？”

    PS：终于变成签约状态了，太不容易了，5555555。满地打滚求推荐票、会员点击、收藏、打赏……
------------

第20章 两条！两条！【求收藏】

杜梅道：“医生，这次真不一样。”

    “又吃土方子了？又有赤脚医生给你们治病了？”医生无奈的道。

    这医生的嗓门不小，再加上县城就这么大，杜梅和杨华的病情又那么特别，所以医院里不少人都知道他们。看到他们又来了，都在边上议论纷纷。

    一名年轻的护士拉着护士长好奇的道：“姐，这是咋回事啊？人家要检查，就给他们检查呗？”

    “呵呵，江亭啊，这两人可是名人了。他们三个月内都检查三次了，上次就是这个月月初的事儿，结果又来了。检查不是问题，问题是，你看看他们的穿着，日子过的都费劲，总把钱往这上面打水漂，没意义么。孙医生也是好意……”护士长道。

    “他们干什么这么执着啊？自然生不了，就不能想点别的法子？”小护士江亭好奇的问道。

    护士长一听，顿时乐了：“别的法子？他们想的比你多，十里八村的各种土方子，祖传秘方估计他们都试过了。这不，每次试过了，自我感觉良好，就会跑来做检查。哎……”说到这，护士长叹息道：“咱们国家的人都是老传统，不孝有三，无后为大。两人其实也是可怜人……”

    江亭微微点头道：“那这怎么办？”

    “能怎么办？人家执意要做，就做呗。不过要我说啊，就是做出花来，也没戏！”护士长道。

    江亭问：“那要是万一……”

    “没有万一，有万一的话，我把咱们的B超机器给吃了。”护士长还没开口呢，孙医生已经叫起来了。

    江亭看看护士长，护士长哼哼道：“一起吃！”

    江亭噗嗤一声笑出声来：“我还难想象你和孙医生一起吃机器的样子……”

    “行了，死丫头，干活去。别在这东张西望的了。”护士长将这江亭赶走了。

    另一边，杨华也急了，叫道：“医生，这一次真不一样！你看，我们买了验孕棒，结果中了！”

    “啥？”孙医生愕然，结果验孕棒，仔细看了看，又要过来包装盒仔细看了又看后，道：“小诊所买的吧？”

    “是啊，你咋知道？”杨华问。

    孙医生哼哼道：“凭我多年的经验告诉我，假的！”

    “为啥？”

    “要是真的，不可能中！说句不好听的话，这玩意三两块钱，我们那机器可是几十万上百万的价格！就从价格上看，也知道谁更先进了，是不是？所以啊，机器都说你们不行了，肯定不行。况且，你们检查也不是一次两次了，一次又误差，两次还能有？三次还能有？这不可能的事情么，要是机器这么不准，我真砸了他吃了！所以啊，这验孕棒十有八九是假的。”孙医生道。

    “孙医生，你们说什么呢？什么砸不砸的？”就在这时，一名身穿白大褂的老人走了过来，问道。

    孙医生赶紧道：“哎呦，赵院长你来啦？事儿是这样的……”孙医生将事情的始末说了一遍。

    赵院长听完，也乐了：“三次都不行，结果这次验孕棒检验出行了？”

    “是啊，这不明摆着是假的么。”赵院长道。

    赵院长点点头，对杨华夫妇道：“两位啊，我也建议你们不要检查了。当然，你们执意要检查的话，我也不拦着。正如孙医生所说，如果你们真的怀孕了，证明我那机器不行，我带头砸了他，晚上一起吃。”

    杨华有些为难的道：“那东西能吃么？别逗了……”

    杜梅踢了杨华一脚，对赵院长道：“赵院长，实话跟您说吧，我们回去后也绝望了。但是我们去寺庙求了一下子后，一弄我就有感觉了，这不这个月例假没来，测了测，就中了。”

    孙医生马上道：“例假可能推迟几天，这个月还没过去呢，急什么。更何况，科学你不信，你信神？寺庙要是一求救有，那还要我们医生干什么？”

    杜梅马上道：“接生啊！”

    孙医生顿时无语了……

    赵院长赶紧道：“好了，好了。既然你们执意，那就做检查吧，如果你们真的有了，这检查费我出。如果没有，你们还是听我们的建议，去省里看看吧。”

    “行嘞！”杨华和杜梅笑了。

    两人跟着孙医生去检查，其实所谓的检查，也没有那么复杂。虽然杨华每次都让杜梅做B超，但是孙医生表示那是冤枉钱，前两次没劝住，这一次孙医生死活不让两人做了。

    “你们就算怀孕了，一个月都没出去呢，做什么B超？最起码要四十天，孕囊才能在B超里看的清楚。现在做，纯粹是浪费钱。听我的，去买验孕棒过来，还有尿液带过来，我给你们测。”孙医生道。

    两人赶紧去买了，接好尿液送过来。

    孙医生当着两人的面滴了一滴在验孕棒上……

    “两条！两条！两条！”杨华和杜梅瞪着眼睛，盯着验孕棒，叫着。

    孙医生十分无语的道：“你们两个打麻将呢？还两条两条的，咋不妖姬呢？”

    “耶！真是两条！医生你看，两条！中了！”杨华突然狂喜的叫道。

    孙医生低头一看，吓了一跳，验孕棒上真的显示了两条紫红色的线条，无比清晰！

    孙医生的脑门上顿时除了一头的汗，前面说了那么多，现在这一巴掌打的有点疼啊！

    赵院长看完之后，道：“小孙啊，你去联系厂家，赶紧过来修机器！这不是坑人呢么？”

    “院长，前两次可能是他们……”孙医生还想说啥，结果被赵院长一个眼神堵回去了，乖乖的离开了。

    杨华和杜梅的嗓门何其大，这一嗓子，楼道里不少人都听到了，护士们一个传一个，很快就扩散了出去。

    江亭一听，也是一脸的不可思议，不过看看边上俏脸一阵黑一很红的护士长，顿时笑开了花，笑道：“护士长，晚上有大餐了。”

    护士长直接给了她一个白眼，装聋道：“啥？我没听到，哎呀，我还有事，先走了。”

    说完，护士长跑了。

    江亭咯咯直笑，好奇的凑到了门口，听着里面的动静。

    PS：我想说，我老婆也中了！哈哈……
------------

第21章 都来了【求收藏】

“这么说，你们不止在我们这测过？”赵院长的声音传出来。

    “是啊，我们去过好多地方呢，都说我们怀不上孩子。谁知道去了一次一指庙，求了求观音菩萨，竟然真的有了，这跟做梦似的。”杜梅的大嘴巴堵不住了，一个的笑。

    杨华也是跟着傻笑……

    赵院长道：“行了，这是好事，恭喜了。我还有事，先走了，你们回去注意休息，不要劳累了。”说完，院长也是满脑袋的问号，这究竟是个啥情况？至于吃机器的事情，那是绝口不提了，赶紧跑吧。

    杨华和杜梅连连应声，然后兴奋的离开了医院。

    身后的江亭看着两人的背影，嘀咕道：“一指庙？求菩萨能怀孕？可能么？而且，也没听说过这庙宇啊……要是真的灵验……”

    江亭眼睛一亮，看看时间，夜班结束了，赶紧收拾东西回家了。一回到家，就打开电脑搜索一指庙结果根本搜不到。打电话问了护士长杨华他们的住址，搜索一指村，有了记过。一指村后面的一指山也是地表，很明显，并且一指山的介绍里，也提到了山上又一座小庙，却没有说名字。

    不过江亭一分析，八成就是一指庙了。

    江亭一直都是个好奇宝宝，满足了好奇心后，就在自己的微薄上写了一条今天的见闻，并且着重说了杨华夫妇不孕不育，结果去一指庙求菩萨后，怀孕成功的事情。

    微薄发上去后，她就睡觉去了也没在意。

    然而，发者无心，看的人却有意了。

    不少人看到这条微博后，纷纷发起了评论。

    “江亭疯了？你是医生，还信这个？”

    “小妮子，你是不是脑子秀逗了？”

    “求神拜佛要不得。”

    “你们行了吧，江亭不是说了么，人家体质有问题，生不了，但是求菩萨后就怀孕了，这个怎么解释？”

    “也许是身体自我调整机能，调整好了呗。恰巧去求菩萨，碰上了，巧合绝对是巧合！”

    “是不是巧合，去看看不就知道了？”

    “也是，也没多远，大家约个时间去看看啊？”

    “我看行……”

    很快，三个有空闲的人凑到了一起，准备去一指山一探究竟。不过说是去一探究竟，实际上就是找这么个理由，出去玩玩，再过一阵子，落雪了，也就没山可爬了。

    一夜无话，第二天，方正吃了早饭，搭理好佛堂，然后例行公事似的看起了佛经。

    就在这时，外面传来了人声，乱乱糟糟的，显然人数不少！

    方正心头叫糟：“这声音里有杜梅婶子的声音，莫非不灵验，这凶悍的婶子带人来砸场子来了？”

    方正虽然一身大力金刚掌，还有独狼护驾，但是没有道理，还对人出手，显然不符合佛家的规矩。于是他赶紧跑到门口，然后又折回到墙角，双手板着墙头，偷偷往外看去。

    只见远处，一大群人急匆匆的往这边走来，带头的正是杨华！跟着杨华的还有杨平，再往后都是乡里乡亲的，七大姑八大姨的，基本都认识。

    看这些人行色匆匆，方正也有点虚了：“不用这样吧？砸这么点个寺庙，要来这么多人？完了，我这主持才当一个月，就要被抄家了，哎……要不要报警呢？算了，都是自家人，报警太不地道了。若是不灵，让他们砸好了，发泄下也是应该的。”

    方正心头嘀咕着。

    就在这时，人群来到大门口了，大老远的就听到杨华叫道：“方正！方正！方正在么？”

    方正寻思着，反正他离不开寺庙太远，跑也没地方跑，还不如老老实实的出去面对了。这一刻他终于明白了那句话的意思：跑得了和尚，跑不了庙！和尚跑多远，寺庙里都能抓回来……这说的就是他啊！

    “阿弥陀佛，杨施主，贫僧在这里。”一个月的修行，让方正越发的明白了一道理，他是方外之人，他是寺庙主持，有些礼仪还是要做到的。不能总是把自己当普通人看待。

    杨华愣了一下，显然不太适应方正这佛腔，不过马上就回过神来了，大叫一声：“方正啊！”

    方正吓了一哆嗦，寻思着，这就要动手了么？这暴风雨来的也太快了吧？说好的暴风雨前的宁静呢？洒家还没准备好挨揍呐！

    结果，杨华双手一展，一把将方正抱在了怀里，哈哈大笑起来：“方正啊，有啦！有啦！一炮双响，两！”

    方正懵比了，啥玩意，有了有了的？他一个大老爷们，能有啥？你们拆房子也就算了，还用炮打啊？还要双响？

    这时候杜梅也出来了，边上是弟妹刘亚扶着，一向强悍的要命的杜梅，竟然散发起了母性光辉，没那么暴躁了。一脸喜庆的道：“臭小子，你这寺庙真灵！就拜了拜，回去努力了下，就有了！”

    方正这才明白过来，一炮双响不是要炸他，这是有孩子了！

    方正顿时松了口气，大师范儿回归，平静的道：“恭喜杜施主了……”

    啪！

    方正一低头，脑门上挨了一级大巴掌，头皮都红了！

    方正苦兮兮的心道：“这都怀孕了，手劲儿咋还这么大……”

    “什么施主不施主的，叫婶子！婶子听的亲切。”杜梅叫道。

    方正无奈之下，还是叫了一声婶子。

    杜梅这才眉开眼笑起来，叫道：“知道你山上清苦，给你弄了些土豆子，豆角子上来，豆角子晒干了，冬天的时候用水一泡煮着吃。还有土豆片，也晒干了！今年的土豆收成好，味道也好，老甜了。”

    方正连连道谢，然后村里的人帮忙将三大袋子土豆，一塑料袋子土豆片，黄瓜条，豆角什么的统统搬了进去。

    看着那些菜，方正口水都快流出来了。虽然晶米好吃，但是很久没吃这些家常菜了，馋啊！最让方正眼前一亮的，还是那一桶大豆油，寺院里早就没油了，他都快忘记油是啥味道了。更馋了……

    杜梅和杨华高兴，又去上香了。

    然后方正就被四周的村民淹没了，七嘴八舌的问了起来。

    “方正啊，这真的那么灵验么？”

    “肯定灵验啊，谁不知道杜梅和杨华都被医院判死刑了，一辈子没得生，结果来这里求了求，一下有了两。县医院的医生都懵了，天天喊着之前是误判呢……”
------------

第22章 佛缸到手！【求收藏】

“啧啧，方正啊，你给婶子看看，我还能生不？”一位快五十的婶子凑过来。

    方正心头无比苦逼的道：“这婶子都快五十了，还生啥？不累啊？再说了，你能不能生，我哪看的出来，又不归我管……”

    方正嘴上却道：“婶子，能不能生，你得问观音菩萨。你若真心想要，诚信请求，还是很灵验的。不过您年龄有点大了，这时候要孩子，怕是有点……”

    “就是，老婆子，多大岁数了，瞎凑什么热闹。”婶子的男人训斥道。

    “一边呆着去！多大岁数了？嫌我老了是不是？你是不是外面有小的了？”婶子暴怒，男子被拖走了，后果方正自行脑补了下满清十大酷刑。

    总共来了二十多位乡亲，大多数都是来看热闹的，并不是来求子的。

    倒是一对小年轻的，心不甘情不愿的被推了过来。

    “方正哥，你好。”两人一抬头，喊了一声。

    方正愕然，没想到这两人还是他小时候的跟屁虫！都是村里的孩子，男的叫马原，女孩叫刘湘。万万没想到，这两个后背却走在了他这个前辈前面……看着两人恩爱的眼神，方正顿时被塞了一口满满的狗粮，只能在心里默默的念了一句阿弥陀佛，冷静一下了。

    “你们两个结婚了？”方正问。

    马原道：“方大哥，我们都结婚一年了，但是一直怀不上。这不是听杜梅婶子说，在这求子灵验，今天……嘿嘿……”

    “那就快去吧。”方正实在是不想看这两个小家伙了，看着这两个人，他就有种吃狗粮的冲动……难受！

    马原刚要去，却被刘湘拉住了：“马原，今天不去了。杜梅婶子去上香了，我们改天吧。我听说，头炷香才灵验呢。不能一年的头炷香，怎么也得一天的头炷香吧？”

    “这样啊，那就改天吧。”马原道。

    方正闻言，心头一阵无语，道：“你们这是听谁胡说八道的？在佛家，根本没有头炷香一说，也没有头炷香灵验一说。在佛祖的眼中，众生皆平等，只要心诚，你什么时候烧香，都是你的头炷香。而不是和别人比谁早。”

    “真的？”马原是个懒人，今天爬了一次一指山就已经累的腿软了，让他再爬，是一百个不愿意，今天能把事情解决了，自然是最好。

    刘湘有些狐疑的问道：“方正大哥，你说的是真的？”

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语，不信你们去其他寺庙问问。头炷香，不过是大家的以讹传讹的笑话而已。”方正义正言辞的道！笑话，这两人什么性格，方正还不了解？有点小懒惰，还有些三分热情，一日新鲜的性格。今天两人不上香，这一拖，估计就得等下个月或者年后了！那他的任务咋办？

    马原和刘湘见方正如此严肃认真的模样，也就信了，立刻进去烧香，求佛去了。

    方正见此，暗中松了口气，默默的嘀咕着：“如果他们也是两炷香的话，那就刚好石柱香了！嘿嘿……”

    除了马原和刘湘，其他人都是陪着来的，再就是看热闹的。

    一群人喧喧嚷嚷的，将一指庙弄的也是乱哄哄的。

    方正习惯了清净，突然这么多人涌进来，拉着他东拉西扯的，着实有些扛不住了。尤其是那些七大姑八大姨的，竟然追着问他什么时候结婚？

    他倒是想，可是他能么？

    于是方正跑了……

    路过佛堂的时候，刚好看到杜梅和杨华烧了两柱香，马原和刘湘原本也打算烧两炷普通香的，结果被杨华和杜梅这两个所谓的有经验的人给拦住了。

    “要诚心！什么叫诚心？烧香都不花钱，那能叫诚心么？你看看我们，又是两炷二百的高香！”杜梅道。

    刘湘看看马原，这么多乡里乡亲的看着呢，不能丢了份儿！于是马原一咬牙，也掏出四百块，拿了两炷高香，拉着刘湘上香去了。

    方正见此，眼中闪过一抹笑意：“四炷高香，八百块到手了！哇哈哈……要是每天都有这么多香火钱，我可以顿顿吃晶米了！”

    在刘湘将最后一炷香插上去的时候，方正笑了……

    “叮！任务二完成，完成度百分之一百，完美！恭喜你获得佛缸一口！”

    听着前面的话，方正美滋滋的，一听后面的奖励，顿时萎了！辛辛苦苦一个月，就获得一口水缸，这换了谁也难受。尤其是，他正处于山穷水尽的时候呢……

    不过说到水，方正也犯愁了，家里的井似乎不出水了，要是真的如此，那他可就犯难了。一指山上唯一的泉眼在半山腰，这要下山挑水……想想他都腰疼。

    “宿主，水缸已经放入厨房。”

    “知道了，放着吧，哎……”方正一听到水缸，腰就不舒服。

    出门，看到乡亲们还在四处观看，更多的人围着那棵作死的菩提树品头论足，话里行间，都说着树熬不过今年冬天。眼看着快要11月了，冬雪就要来临了。

    听到这里，方正也有些无奈，这可菩提树虽然有点傻，但是就这么冻死了，他也于心不忍，可惜，他也没办法。

    寺庙就这么大，大家凑了热闹，看够了也就散了。

    刘湘、马原两人上完香，还有些不放心，跑过来问方正：“方正大哥，那个，就上一炷香就行了么？”

    方正点头道：“阿弥陀佛，一炷香足矣。”

    “可是，别的寺院不是还要抽签什么的么？你这怎么什么都没有？还有，有没有灵符什么的？就是保平安啥的。”刘湘叽叽喳喳的问道。

    方正微笑道：“心诚则灵，一切皆空。”心头却是无比悲愤，他也想搞啊！可是系统没给道具啊！他自己弄，也不行……只能苦逼的放弃了。

    看着两人有些不甘心的离去的背影，方正再次叹了口气。将院子里重新规整了一下，又将佛堂重新打扫干净，这才去后厨看看他的那口水缸。

    一斤厨房的大门，方正的脸就苦了起来，只见他的后厨放着一口一人高的大水缸！
------------

第23章 穷啊【求收藏】

“我的个乖乖，我算是知道当年司马缸干什么砸光了，啊呸，是司马光为什么砸缸了。这要都这么大的缸，我都得砸缸！系统啊，虽然系统出品讲究实惠，可是你这也太大了吧！你确定这是给我准备的，不是给大象准备的？”方正围着水缸转圈看。

    这水缸的缸口就有一米五的直径，高快两米了！棕色的水缸身上，刻着一个烫金的佛字！佛字写的十分大气，一眼看上去，颇有几分气势。再配上这大水缸，更添了几分大气。

    方正扣了扣水缸上的佛字金边，结果是抠不下来，又咬了咬，呸呸的道：“这么硬，果然不是金的！系统，你这也坑了吧？弄成金色不是金的，这不是糊弄人呢么。”

    “这是佛金，不是凡金。佛金拥有驱邪镇宅，逢凶化吉的效果。你最好别打它的主意，这是佛缸上的字，你就算牙咬崩了，这字也不会有任何变化。”

    “咳咳……说什么呢？我就是看看是不是真金，谁要怎么样了。”方正被看穿了小心思，有点尴尬的擦擦鼻头，一甩衣袖，就要喝水，然后他急了。

    方正在厨房里转了好几圈，然后叫道：“我……阿弥陀佛！我水缸呢！遭贼了？不对啊，乡里乡亲的谁家没有几口水缸，偷我的干啥？”

    没错，方正厨房里的水缸没了，连同一起没的还有水缸里的水！

    “那水缸乃是俗物，有了佛缸，那水缸自然就要被扔掉了。我帮你扔掉了，不谢。”

    “谢你妹啊！”方正在心里大骂，嘴上道：“谢？你想多了，我想抽你！那是我的水缸啊！你扔的时候能不能打个招呼？还有，里面的水呢？”

    “一起倒了。”系统一点也没有悔改的意思。

    方正也是无奈，趴在佛缸边上往里面看，里面干干净净的，一滴水也没有了。

    方正顿时欲哭无泪了，想喝口水都喝不成了。

    方正跑到后院的井边上压了压水井，水晶发出呲呲之声，根本压不出来。又没有水做引子，想指望着它喝水，基本没戏了。

    “哎，看来真的要下山去挑水了。”方正着实无奈了，不过还是拿起扁担，挑起两个水桶。

    “咦？这么轻？不对啊，以前没这么轻啊，很重的。”方正掂量了下铁桶，铁皮水桶哐啷作响，显然不是假的。方正随即反应过来，他修炼了大力金刚掌，此时此刻的力气，也是今非昔比了。

    方正苦笑道：“得了，系统，你这是早就算计好了让我挑水了，是吧？难怪给我这么一门武功，原来是当苦力的。”

    一出门就看到独狼摇着尾巴从从远处蹦蹦跳跳的跑了回来，方正见到独狼，眼珠子一转……

    一指山，笔直，上下山的山路，同样不平，陡峭的台阶加上年久失修，许多地方都破碎了，走路了尤其要小心翼翼的。好在这路由两米宽，只要不故意去边上乱蹦，也没有危险。反倒是给这一指山，增添了几分特殊的味道。

    同时，一指山也不是单纯的一指上天，而是一节一节的，一共有三节，如同竹笋，又好像人的指节。每一个关节处，都自成一片，有树林，有草地，也有泉眼。

    方正要去的就是第二节所在之处，那里有一口天然的泉眼，冒出来的泉水甘甜无比，顺着山峰流下去，途经一指村。村子里许多人都喝这口泉的水，不过随着科技的发展，家家都有了机动地下水，喝泉水的也就少了。再加上，村子里大力开发荒地，破坏了泉水的水道，水道变成了水田，人们再想喝泉水，只能上山喝了。

    上山不易，喝的人自然少之又少。

    对此，不少老人直呼可惜，却依然在开荒，一切都是为了活着……

    方正对此，也只能感叹而已。科技日新月异，但是大自然也在遭受着更疯狂的破坏，人们的记忆也在被科技抹去。一个人如果离开村子几年，再回去，基本上就是人是物非了，这就是变化。对于这个变化，方正从来都是摇头，以破坏生存环境的发展，在任何地方都不会有好结果。

    此时此刻，陡峭的台阶上，一人挑着两个水桶，身后跟着一条牛犊子似的大狼，这不过这狼十分委屈的跟在后面，背上赫然多了两个小水桶，小水桶用木头和绳子捆在它身上，看起来着实怪异。

    “叫什么叫？想不想吃晶米了？想吃，就好好干活。不对，这叫修行！什么叫修行你知道么？修身，修心，什么叫修身？就是锻炼体魄，你看看我，我这两桶比你那个还大呢。还不服气？你现在是我寺院的护法大狗，以后可是要诡异我佛，成为左前护法天神的。如今这么点磨练，你就狼哭鬼号的像什么样子？”方正训斥道。

    独狼呜呜的叫了两声，就不吭声了。估计在心里说着：我就叫了两声，你至于说这么多么……哎，命苦啊。

    一人一狼，说这话来到半山腰。方正打了两大桶水，又给独狼灌满两小桶，一人一狼这才返回去。

    结果回山上的时候，方正一抬头，就看到了天边的乌云。同时风明显变大了……

    “哎，起风了，下过这一场雨，就要变天了。洞天快来了，也该储备点过冬的东西了。可是……我该储备点啥呢？”方正再次犯愁了，兜里就一千三百块钱，看起来不少，花起来却也不多。重点是，他无法下山采购过冬的物资！

    “罢了，回去后给谭爷爷打个电话，让他帮忙采购点过冬的粮食什么的吧。”方正嘀咕道。

    “友情提示，沾染了众生愿力的钱，是不可以用来购买凡俗物品的。别人送你，那叫缘法，你自己购买，不行！”

    “我QNMLGB的，这还让不让人活了？”方正心头大骂，嘴上却叫道：“你逗我呢？这大冬天的，三四个月呢！我就那么两袋米，你想让我冻死啊？”

    “宿主可以另想他法。”
------------

第24章 好缸好水！【为盟主《战天涯1》加更】

“想他法？我还能想啥？得了，回山上等着饿死去吧。”方正哀怨的道。嘴上这么说，脑子却飞快的运转起来，得想个法子熬过这个冬天才行。两袋米，一百斤，如果他省着点吃，也不是不能吃三个月。问题来了，家里也不止他一个，还有一个大胃王独狼呢。加上它，这米肯定不够吃。

    方正犯愁，却也想不出什么好办法来。

    回到山上，将两桶水和独狼的两桶倒进佛缸当中，结果只装满了十分之一！

    方正当场就快哭了，叫道：“系统，你绝对是故意的！故意弄这么大一口缸，坑我的！”

    “友情提示，你可以选择不填满水缸。不过水缸如果填满，可是有好处的。”

    “好处？什么好处？”方正感受过晶米的好处后，对于系统所说的好处是深信不疑，好奇不已。

    “保密。”

    “你……”方正心里骂了一句：“你大爷！”然后乖乖的下山挑水去了。好在方正身强体壮，武功护体，每日吃的虽然是晶米参杂了噗通稻米，却也起到了一定的书里血肉经脉的效果，身体越发强壮。

    如今，虽然挑着两个大水桶，依然健步如飞，陡峭的台阶在他脚下如履平地。一路跑下去，跑上来，方正忽然发现，竟然挺爽！

    来来回回跑了十趟，终于将佛缸填满了。

    不过方正趴在水缸上往里看，看了半天也没看出这佛缸有什么奇特之处，好奇的问道：“系统，这是什么情况？你说的惊喜呢？”

    “十趟就装满了这么大一缸水，难道不是惊喜么？”系统理直气壮的道。

    “你妈逼！”方正张嘴就骂。

    轰！

    一道雷霆从窗户外飞进来，劈在方正面前！

    “你妈逼！”方正果断又骂了一句。

    轰！

    又是一道雷霆炸在的身前！

    方丈大嘴一张：“你……”

    咔……

    外面的乌云酝酿了一道雷霆……

    “说好的，一天不能犯三次，阿弥陀佛，善哉善哉，不玩了。”方正一甩袖子，就准备走了。

    外面的乌云立刻散了。

    就在这时，方正裤脚一沉，低头看去，却见独狼伸着个舌头，呜呜的叫个不停。

    “渴了？在泉眼那你可没少喝水啊。行行行，给你水。”方正说完，弄了一大碗水，倒在专门给独狼准备的，用花盆改装的大碗里。

    独狼凑过去，伸出舌头吧唧吧唧的喝了起来，结果越喝越快，没一会，一大碗水喝了个精光，这货干脆舔起了碗底！确定没有了之后，打着饱嗝，又凑了过来呜呜的叫着。

    “还喝？你都喝的嘴角流水了……呃，你这是馋的吧？”方正纳闷了，这水有那么好喝么？

    有了晶米的案例，方正脑子也不是榆木了，赶紧跑回去，打了一碗水，喝了一下口，眼睛唰的就亮了，啥也不管了，大口大口的喝了起来……

    这水如口后，甘甜无比，重点是十分清凉，却并不冰冷，进入体内后，全身的器官仿佛都被激活了。器官们仿佛久旱了许久的枯草、老树突然遇到了甘霖大雨，疯狂的吸收着水分，绽放出生命的活力，抽枝发芽……

    一碗水喝完，方正摸摸肚皮，撑！但是脸上却挂满了满足之色，叫道：“爽！”

    方正怎么也没想到，喝了一辈子的水的他，会觉得水比饮料什么的好喝！他之前总以为一指泉的水就已经是最好喝的矿泉水了，如今一对比，那水根本没法喝！

    “呜呜……”脚下，独狼叫着。

    方正不耐烦的道：“行了，行了，给你喝，给你喝。”

    方正也不是小气的人，既然这水真的好喝，不是这狼喝水喝傻了，那就使劲喝吧！米饭供不起，喝水还供不起么？

    又给独狼弄了一大碗，方正也琢磨着这水是怎么回事了。很明显，山下的泉水没有这个味道，那么一切的问题就在这口佛缸上了。

    “系统？你在么？”

    系统没吭声。

    “哎呦，还生气啦？系统兄，别生气嘛，问个问题，你的惊喜是不是这水缸灌满了后，水会变得很好喝？”方正问。

    “佛缸灌满水，会释放缸内的日月精华，众生愿力，将水净化为无根净水。无根净水没有任何凡俗尘垢，喝入口中，甘甜无比，滋润全身，激活全身的生命力。”系统道。

    听系统的声音，没有生气的意思，方正这就放心了。同时他也有点明白了，这系统似乎并没有什么感情，类似于固定的程序，严格遵守程序，只要不触犯规矩，他就很好说话。

    想到此，方正也就放心了。

    “不灌满不行么？”方正问。

    “不灌满，佛缸的特效不会生效。”系统道。

    方正沉默了，摸摸口袋里的钱，叹了口气，嘀咕道：“得攒钱了，赶紧找个师傅过来，将水井弄好，那样就不用愁水的问题了。”

    说完，方正的肚子咕噜的叫了一声，却是饿了。虽然水喝了不少，但是水就是水，永远代替不了粮食。

    刷锅，下水，淘米，煮米！

    同时，方正叫道：“独狼，柴火不多了，去弄点干柴来。”

    前一刻还有点犯懒的独狼嗷呜一声就跑出去了，方正笑骂道：“让你挑水，你就一副死狗的模样，让你捡柴火吃饭，立刻就生龙活虎的了，你是狐狸吧？”

    独狼却摇着尾巴跑远了，没多久，就吊着一根粗壮的树干回来了，方正抡起斧头，三下五除二劈成了小块，塞进灶坑里烧了起来。同时，一人一狼有一搭没一搭的聊着，权当解闷了。

    然而，过了一会，方正和独狼都不吭声了，不断用力的吸着气。

    “好香！不对啊，我没用多少晶米啊，这米饭怎么这么香？”方正咽了口口水，嘀咕道。

    独狼则呜呜的指着佛缸，方正道：“你说是这佛缸里的水？也对，这水那么好喝，煮起食物来肯定加分。看来问题就在这上面了……不知道晶米配上无根净水煮出来的米会是什么味道。”

    此话一出，方正和独狼同时咽了口唾沫，所有馋虫都跑出来……

    PS:一觉醒来，突然出现个盟主，着实惊喜啊。努力了一下午，终于搞定了这一章，送上。
------------

第25章 任务三发布【求收藏】

方正连忙念经，企图压住这些早饭的馋虫，结果无效。无奈之下，只好自我安慰道：“饭已经下锅了，不能浪费了。晚上的，晚上奢侈一把……”

    此话一出，独狼兴奋的在屋子里又蹦又跳，方正赶紧一巴掌将它拍出去，道：“乱蹦什么？都是灰！赶紧弄点柴禾来，否则晚饭没你份！”

    独狼一听，撒丫子就跑了，速度比之前快了好几倍。

    方正翻了个白眼，这死狼肯定是饿死鬼投胎……

    很快米饭出锅了，香气扑鼻，一点也不必纯晶米做出来的米饭味道差。再加上这次惨杂了七八成的普通稻米，量上充足。方正和独狼狼吞虎咽的狂吃起来，直到撑的动不了才停下。而锅里一粒饭粒都没剩下，碗舔的比洗过还干净！

    “爽！”方正一屁股坐在地上，靠在墙上，叫道。

    “呜……”独狼跟着方正学，人一样的靠坐在墙边上，伸直了腿，一脸的满足。

    看着越来越人性化的独狼，方正忍不住在心中问道：“系统，这独狼虽然是狼王，智商高。但是这也太高了吧？偷奸耍滑，还有这么多表情……”

    “叮！晶米、无根之水都能够给生灵开启智慧之门，吃晶米和无根之水越久，灵智开启越多，越通灵。”

    “这家伙不会成精吧？”方正吓了一跳，如果成精了，岂不是就是妖怪了？印象中，妖怪可都是吃人不吐骨头的。

    “理论上，道行足够，所有生灵都能成精。不过，在你的世界，很难，很难，很难。”

    听到系统重复了三遍很难，方正就放心了。重要的事情说三遍，估计是没戏了。

    拍拍独狼的大头，方正将厨房收拾的干干净净一尘不染，这才走了出去。给菩提树浇了些无根之水，嘀咕道：“这水这么神奇，希望对你也有些效果吧，至少熬过这个冬天，明年你还能得瑟一段日子。”

    说完，方正会禅房去了。

    就在这时，系统再次发声了。

    “系统任务三发布，香火延续：累积获得一百柱香，不限时。任务完成后，奖励功德箱一个！”

    “系统，你这也太过分了吧？扔了我的功德箱，你再让我给你打工赚一个？”方正苦笑一声，不过也没办法，系统牛逼，忍了！反正他的目标就是，早日成佛，赶紧还俗。至于一百柱香的问题，反正不限时，他也不急。而且，按照现在的发展情况来看，日后香火应该会好一点……至少，王佑贵等人为了晶米，应该会拼命干活吧。

    方正左右没事，拿出手机，连上WIFI，上网。

    “嗯，一百柱香，这可不是一个小数字啊，话又说回来，如果真的能弄到一百柱香，光香火钱，就够我吃想的喝辣的了。这个得努力……”方正嘀咕着，搜索了一下网络上，其他寺庙是如何经营寺院的，结果都是些模棱两可的经验，完全没有借鉴的意义。

    正当方正一脸郁闷的时候，方正已经好多天没上过的微信闪了起来。

    方正就纳闷了，他这微信好久没上了，而且上面的好友，基本上就是上学时候的一些同学，在就上山下的几个玩的还行的同龄小伙子。不过随着方正退学，这些人也渐渐的淡出了他的世界。就算是群里聊天，大家也很少和方正聊，仿佛已经是两个世界的人一般。

    对此，方正虽然有点心凉，却也无所谓。

    如今看到有消息，着实有些惊讶。

    打开一看，方正愣住了，竟然是一条加好友的请求！

    对方的名字叫云海静谧，备注是：我是方云静，大师打扰了，求加好友。

    方正愕然，没想到竟然是方云静！可是她怎么知道自己的微信号的？

    对于方云静这个知性美女，方正倒是印象深刻，没办法，这么久以来，来他山上的美女，也就这一个。想不记住都不行，更何况，他本身就是六根本经，一心想还俗，娶老婆的假和尚？

    点击确认！

    “大师，你总算给通过了，我等的好苦啊。”方云静竟然在线！

    方正苦笑道：“贫僧一个出家人，很少上网的。女施主，有事么？”

    “大师，是这样的，之前我们不是说帮您给一指庙做宣传么？不过我们缺少资料，您看是不是拍些好看的照片给我们？我们好在学校展出啊。另外，赵大同打算明天开春了，带着同学们组团去你那踏青。”方云静道。

    方正一听，这是好事啊！他本来不对这几个学生抱希望的，没想到这几个学生真的在努力帮他啊！顿时新生赶紧，心道：“果然，好事没白做，人没白救！”

    于是，方正道：“这个简单，回头贫僧给你们拍些照片好了。只不过贫僧的手机像素很低，所以效果可能不太好。”

    “一般的照片就好，一切有我呢，保证把他们弄的漂漂亮亮的！”方云静发来一个自信的表情。

    方正脑海中多了一个自信女孩的表情，呵呵一笑，回道：“那就多谢女施主了。”

    “客气了，大师。您是有真本事的人，不应该被困在那里，我们会帮你的。”方云静道。

    方正又和方云静客气了两句，方云静要上课，也就挂断了。

    方正想了想后，拿着他的超级手机出去了，首先他给一指庙拍了一张整体照片，然后又给一指庙来了许多局部特写，包括作死的菩提树，甚至独狼都被拍了几张，然后独狼就挨了一顿打……

    “你这笨狗，下次撒尿去远点，别再门口撒尿！我说最近怎么总有怪味呢，感情是你在作怪。”方正提着棍子追了独狼半天……

    傍晚，方正再次煮了一锅饭，和独狼吃的饱饱的，拿起手机，登录上网！

    结果，这一次一连串的好友申请，一看正是赵大同、胡韩和马娟三人。

    方正这才一拍脑袋，给方云静发了一条消息道：“施主，你是怎么知道贫僧微信号的？”

    方云静回了一个俏皮的表情道：“抱歉大师，我在你寺庙里搜索附近的人搜到的。微信新功能，不在线也能搜到哦……整个寺庙就您一个，搜到的肯定是您了。大师，您小时候好萌啊。”
------------

第26章 又有来客【求收藏】

方正赶紧翻了翻自己的分享，果然不少当年上学的照片都被他发了上去。然而，让他郁闷的是，这里面竟然有一些明显不是他自己发的内容，一看评述，就知道是一指和尚的杰作！

    当他看到最后一张的时候，脸都绿了！那赫然是他还是婴儿的时候，穿开裆裤拍的满岁照！这也就算了，当时腿分的有点开，一杆小枪英姿飒爽的站在那，雄赳赳气昂昂的架势，跟唧唧当中的战斗机似的！更要命的是，下面的垫子明显是湿漉漉的，一张大大的地图被勾勒了出来……

    这一刻方正终于明白为啥方云静说萌了，这简直丢脸丢到家了！

    方正赶紧将这张照片设置为隐私，自己可见。这才松了口气，和方云静聊了两句，确定对方没看到这张照片，这才松了口气。

    而与此同时，吉大中文系女声宿舍，一名带着眼镜，一脸淑女范的美女，穿着睡衣坐在床铺上，默默的将一张开裆裤小孩的照片存进了私人硬盘，一脸坏笑的对方正道：“大师，我让你拍的照片，拍好了么？”

    方正马上将照片发给方云静，当方云静看到这些照片的时候，顿时傻眼了！

    “我的天啊，大师用的是什么手机啊？这像素……还能更坑么？放大一点都模糊了……”方云静捂着脸，十分无语的看着这些照片。他自诩为PS达人，但是面对这些像素低的可怜的照片，也是一脸的无奈。

    马娟听到动静，凑过来一看，顿时笑了；“云静，这是大师拍的？哈哈……大师这是在高效么？这像素，拍出来的还真是像素效果啊，哈哈。”

    “好了，别说了，你也看到了，大师是方外之人，对于手机什么的，估计不太在意，所以才会这样。不过这就难办了，没有照片，怎么宣传一指庙啊？”方云静也愁了。

    马娟眉毛一挑道：“这也简单，我们给大师快递一个手机过去不就得了？这个手机我送了！”

    “你送？咯咯，差点忘记了，你可是小富婆呢。”方云静笑了起来。

    方云静、马娟一商量，又跟赵大同和胡韩说了，结果被两个男生集体反对了！理由是，这种和大师套近乎的事情，必须算他们一份！

    于是四个人一人出五百块，准备给方正换手机。

    代价是，方云静少买了一些零食，马娟生活不便，赵大同将收藏已久的一双登山鞋删了，胡韩买回来一箱方便面，苦逼的道：“大同，这就是我们兄弟未来一个月的伙食了！你确定，不会吃死人？”

    赵大同一挥手道：“我高中的时候，没少吃，没事的，就是吃多了上厕所上不出来。没事，健胃消食片我还有两盒，分你一盒！”

    胡韩：“@#￥#@……”

    方正可不知道他的照片，给几个学生带来了这么多的麻烦。等了半天也没见方云静回话，干脆下线，手机一扔，睡觉去了！

    第二天，天微微亮，三两越野车开进了一指村，村子口，最前面的凯迪拉克摇下车窗，对一名扫院子的大叔问道：“大树，一指庙怎么走啊？”

    “你们要去一指庙？”扫院子的大叔好奇的趴在自家的墙头上，问道。

    “听说一指庙挺灵验的，我们来看看。大叔，那山上风景咋样啊？”男子问。

    “风景？风景能有啥风景，我们天天看早习惯了。你要去一指庙，沿着路往前走，看到小路了，拐进去就是了。不过你们这车肯定进不去，得走着才行。”大叔道。

    “行了，那谢谢啦。”男子说完，一脚油门带头走了。

    三两豪车进村子，这不是一件小事，那扫院子的大叔四处奔走相告，很快就传开了。

    “听说了么？有三辆SUV进村子了，都是豪车！听说还是上一指庙的，你们说他们去一指庙干啥？也是求子么？”

    “拉倒吧，谁求子去一指庙那鸟不拉屎的地方啊？我看啊，人家就是来溜达的，别当真。”

    “也许是杨华他们家的事情传出去了，人家城里人也是来求子的。”

    “杨华他们家能有个种，那是人家努力的结果，三个月却三次医院，钱都花了上万了，各种土方子吃遍了。没准是哪个方子起作用了，跟那一指庙能有多大关系？一指庙是个啥地方，别人不知道，咱们还不知道？那方正多大的道行别人不清楚，咱们还不清楚？说他是住持那是主持，说他是小崽子，就是小崽子。”一个中年大叔吹胡子瞪眼睛，不以为然的道。

    “哎，我说宋二狗，怎么说话呢？你这话我就不爱听了，你再说一遍我听听！信不信我今天去给你加鱼塘里的鱼挨个放血？”就在这时，杜梅刚好路过，听到了宋二狗的话，立刻不爽了。

    宋二狗一看是杜梅，立刻如同老鼠见到猫似地，一甩袖子：“懒得理你。”然后撒腿就走了。

    虽然宋二狗的话不中听，但是村民们却觉得宋二狗的话很在理，根本没人认为一指庙真的灵验。

    “都吵吵什么呢？大早上的少编排这些没用的东西，告诉你们，现在一指庙是村子里重点扶持对象。以后来了外人，都说点好听的，别给泼冷水。”就在这时，谭举国来了，一声训斥，全都老实了。只不过听没听进去，就两说了

    一指山下，5个青年男女傻眼了。

    “我的天啊，就这破路啊……早知道这德行，我就不来了！”一个穿着毛衣，披着皮夹克的胖子看着前方狭窄的山路，抱怨道。

    “行了，胖哥，你不是天天喊着减肥么？机会来了，上吧！”边上一个很瘦的男子，梳着韩式发型，颧骨很高，很突出，很是显眼。

    “猴子，咱们能不提减肥这茬么？你自己看看，这路……跟肥有关系么？这是人走的路么？”胖子道。

    “好了，好了，今天大家是来游玩的，你们不是好奇一指庙灵不灵么？来都来了，走吧，上去看看。”一名活泼的女孩子跳出来，顺手折断一根枯草，笑道。此人不是别人，正是医院里的新护士江亭。
------------

第27章 入庙【求收藏】

而跟着江亭一起来的两男两女，则是她的好友，猴子和他的女朋友卢小雅，胖子和他的未婚妻阮颖。四个人都是看到她微博的分享后，约着一起来看一指庙的。实际上，就是来散心游玩的。

    “亭亭说的对，走了，上去看看。”猴子道。

    胖子一百二十个不乐意，不过再自家未婚妻怀疑的目光中，还是一听胸脯，叫道：“上就上！谁怕谁啊！”

    说完，胖子一马当先，阮颖这才笑呵呵的跟了上去，拉着胖子的手，走在了前面。

    猴子和卢小雅紧随其后，江亭则跟在最后面。

    泥土路并不长，到了山脚下，就有石台阶可以走了，只不过年久失修，这台阶走起来并不容易。

    两个小时过后……

    “哎呀……真是要了胖爷的命啊！我发誓，以后再也不来这破地方了！”胖子几乎是四肢着地爬上来的。

    阮颖也是气喘吁吁，不过比胖子稍微好一点，但是一停下，小腿肚子都在抖，叫道：“我也不来了，江亭，这一指庙要是不好玩，我恨你啊。”

    江亭苦笑道：“我也不知道这山路会这么不好走，还以为跟景区里的一样呢。”

    “江亭，这一指庙真的灵么？真有你说的那么玄乎？”猴子算是几人当中状态最好的。

    江亭道：“我也不知道，我不是说了么，我就是听两个村民那么一说。你们好奇了，嚷嚷着要来，我就跟着来了。怎么现在全都问起我来了……”

    “果然，封建迷信都是害人的东西。我敢肯定，那一指庙就是个两三片瓦的破庙！这种破庙我在偏远的村子见的多了，都说灵，实际上都是骗子。”胖子道。

    “好了，别抱怨了。反正我们也没指望这寺庙怎么样，就是来看看而已。过几天就下雪了，想玩也没的玩了。”卢小雅柔柔的道。

    “也是，我们就是来玩的，又不是来烧香拜佛的。要是真有庙，就去看看，庙里应该有和尚吧？我还真好奇了，这和尚的嘴皮子得多利索能把村民忽悠的，相信他能够让他们怀孕。嘿嘿……猴哥我没别的本事，打假可是专业户！等见到了，看我给你们现场表演一把，打假和尚！”猴子说到这，来劲了。

    卢小雅拉了拉猴子道：“就知道你能耐，好了，别说这些了。还有一段就到山顶了，上去看看吧。”

    “走！”猴子开路。

    胖子见此哼哼道：“这死和尚害的我快累死了，猴子，一会见了面，别客气，给我上！我要让他付出代价！”

    “胖子，这跟人家和尚有什么关系啊？”江亭无语了，这胖子和猴子，绝对是有气没地方撒，故意找茬了。

    阮颖也有些担心的道：“你们两个悠着点，荒山野岭的，有和尚也不见得是好和尚。”

    听前面的话，江亭还想点个赞，听了后面的话，直接无语了。她忽然发现，这次来一指庙是个错误的决定，里面的和尚可能要倒霉了……

    “哎，不管了，反正牛是那些和尚间接的吹的。猴子要是真的打假成功，也算是为民除害了……”江亭心里嘀咕着，跟了上去。

    而此时此刻，方正可不知道，一大波麻烦正在路上。

    此时此刻，他刚刚起床，没有急着吃饭，而是先收拾起了佛堂和院子，前前后后擦的桌明几亮后，这才擦擦汗水，满意的点点头。回去看了看佛缸里的水，还有半缸水，估摸着今天用完，就得重新打水了。

    不过一想到这水的质量，方正立刻动力十足。

    原地打了一会大力金刚掌，虎虎生风，打的空气啪啪作响，颇有几分成就感，可惜边上没有观众，少了鲜花掌声，顿时索然无味起来。不过收功之后，方正竟然明显的感觉到全身的骨骼在收缩，肌肉平复下来后，全身酸酸痒痒的，颇为舒服！那种将全身肌肉放开的感觉，竟然让他飘飘欲仙！

    “嘿，没想到练功还有这种效果！看来以后每天都要练练了。”方正再次给自己的每日必做事件加了一条。

    就在这时，门外传来有人说话的声音。

    “不是吧！胖子，你不是说这里就是破瓦三两片么？这还真有一座崭新的庙啊！”一个女声惊讶的叫道。

    随后又一个声音传来：“我又不是算命的，我就是说说。”

    然后又一个男生响起：“嘿嘿，看来我们真的遇到骗子了。那些有名有姓，灵验的寺庙都是名刹古庙！你们看看这座庙，小就不说了，看看那墙，按转，那瓦片，那大门，干净的跟什么似的。这根本就是仓促之间，赶制的一座寺庙！这样的寺庙，多数都是假和尚开的。前两天不是有新闻报道了么？有人专门冒充和尚，盖个小庙宇骗香火钱，甚至有过分的，专门找山沟里的人下手，骗财骗色的多了去了。我估计，我们就是碰到骗子了。”

    “不是吧？那你们还去？”一个女声怕怕的说道。

    随后胖子的声音响起：“怕啥？胖爷可是练过的，若是假和尚，我一个打十个！”

    “吹吧……”女子显然不信，不过也不太怕了。

    方正一听，顿时火了！这好好的，他怎么就成骗子了？正要冲出去理论，系统干咳一声，方正顿时压下了火气，不过心头还是不爽。

    嘀咕的时候，方正看到五个人两男三女来到了大门口。

    一到门口，胖子叉腰而立，想要提提气，壮胆。结果，站在大门口后，心头装逼、得瑟的念头一下子就淡了下去，浮躁的情绪也随之平稳了下去。嘀咕道：“嘿，真是邪门了，这寺庙门口一站，我竟然不气了。”

    阮颖笑道：“我看你是泄了气，没胆子了吧？”

    说完，阮颖来到了胖子边上，果然，原本的担心害怕什么的都淡了，虽然还有，却不那么严重了。惊讶的道：“真的哎，一走进这寺庙，心情舒服了好多。”

    卢小雅和江亭手拉着手，好奇的凑了过去，两人也是这种感觉，面面相觑，搞不懂是什么情况。

    PS：新的一周开始了，求推荐票，求会员点击，求收藏，求打赏！这一周让黄粱我冲一下榜单吧，拜托拜托了兄弟姐妹们！
------------

第28章 一掌【求收藏】

猴子呵呵笑道：“瞧你们那样子，这有什么好奇怪的？我估计这寺院里是放了某种清净安神的香料，或者香水，种植了这类的花草而已。否则不可能有这种效果，这又不是名刹古寺，没那个底蕴的。”

    猴子说话间，来到门口，惊讶的发现，他原本的许多杂念一下子没了，心情舒服了很多。不过他依然坚持道：“嘿，这药效还挺强的。得了，我们是真的遇到骗子了，猴哥我去过无数寺庙，还没哪家寺庙有这么强的安神效果呢。要看赶紧看，看完赶紧走，这里不是久留之地。”

    说完，猴子拍了拍朱红色的大铁门，笑道：“别的不说，这大铁门可是够厚实的，足足五厘米厚，这么厚的铁门，都能当闸门了。听听这声音，多实诚，这寺庙的主人这是多胆小，才弄了这么厚实的大门啊？”

    胖子敲了敲，也笑了：“还真厚实。”

    众人跟着乐了。

    “阿弥陀佛！”

    “唉呀妈呀！”正溜号的胖子被方正一声佛号吓得原地蹦了起来，一看是个面皮白净，帅气的小和尚，这才松了口气，胆气也壮了起来，大叫道：“你这和尚有病啊？来了也不打招呼，突然蹦出来，吓死人啊？人吓人吓死人不知道啊？”

    方正心头大骂：“我TM站在这半天了，你们几个**叨叨的半天，也没人看我。怪我了？”

    好在，这时，江亭拉住了火冒三丈的胖子道：“人家站在这半天了，你没看到，还怪人家了？”

    胖子顿时尴尬了，不过也没有道歉的意思。

    江亭道：“这位大师，你好，你是这个寺院的？”

    方正见江亭帮自己说话，心情自然好了不少，微笑着回应道：“贫僧方正，是这一指庙的住持，也是这里唯一的僧人。”

    听到这里，江亭等人老脸一红，当着人家的面说坏话，甭管人家是不是坏人，也没这么干的。而且，这么做，就算是好人也变坏人了吧……

    江亭不好意思的道：“大师，那个，我们刚刚就是随口瞎说的，你别当真啊。”

    “阿弥陀佛，女施主客气了，几位的话是人之常情，贫僧又怎么会生气？”方正嘴上这么说，心里却想关门放狗，将那胖子和瘦子赶出去，简直太不是玩意了，当着面说他是骗子，叔可忍婶不可忍！不过他是和尚，还是得忍！心头那叫一个凄苦啊……

    “行了，别大师大师的了。江亭，你看看，这就是一个比我们还小的小和尚，说句不好听的话，这就是寺庙小，就他一个。放在大一点点的寺庙，也就是扫地的沙弥的货色。小子，你也别装了，老实交代，这寺庙是不是你盖的？你老家哪的？骗子吧？”这时候，猴子上前来了，毫不客气的道。

    江亭闻言，拉了一把猴子道：“猴子，别这样。”

    猴子才不在乎呢，一仰头，嚷嚷道：“身正不怕影子斜，没做亏心事不怕鬼敲门，真要是好人，我说两句又咋了？再说了，我说错了么？你看看这和尚的脑袋瓜子，亮的跟摸了油似的，皮肤白的比你都嫩。这样的人，会是吃苦受累一个人在山上餐风露宿的僧人？肯定是锦衣玉食的骗子！而且骗人的本事还不小呢。不过今天碰到了猴哥了，也就到此为止了。”

    方正闻言，心头一肚子火气，却又不好发作，道：“施主这话说的好没道理，贫僧从小就在一指庙修行，这一点山下村名全都知道。贫僧是吃百家饭长大的，又怎么成了锦衣玉食的骗子？”

    “嘿，花钱了吧？钱到位，帮你圆谎的吧？”猴子切了一声道。

    边上的胖子叫道：“大家快看，这里有WIFI信号啊！啧啧，你这和尚好潮流啊，还上网啊？看岛国片吧？”

    卢小雅和阮颖一听，赶紧拿出手机，果然有WIFI信号，还是满格信号，显然不是山下覆盖上来的。一个个狐疑的看着方正。

    江亭也好奇的看着方正。

    方正平静的道：“贫僧只是修行，又不是野人，有WIFI信号很奇怪么？另外，这WIFI是政府安装的，你们可以去山下问问。”

    “行了，不跟你扯了。我们就是来看看，你也别管我们了，你不跟着我们，我就当你是大师。你要是跟我们**叨叨的，说不吉利的话，别怪我胖爷我的拳头不认人啊。”胖子不耐烦的道。

    方正早就不耐烦了，既然他们不欢迎，方正也懒得理他们，转身就走。

    不过在转身的瞬间，方正的眼前景色骤然发生了变化！

    那一瞬间，方正看到五个人开车走在高速公路上，猴子开车载着卢小雅一路狂飙，将胖子和江亭甩在后面。就在这时，前方出现了一个大车的车队，猴子哈哈大笑道：“看我让胖子吃灰！”

    说完，猴子一脚油门冲了上去，准备超过车队！车队一共四辆大车，运的满满的煤炭。眼看着猴子顺利超过两辆大车的时候，最前面的大车突然打转向灯，跑到了超车道上来了。

    猴子大骂一声：“见鬼了，他又跑不快，来超车道干什么？”

    话音才落，就听到刺耳的刹车声传来，前面的大车在疯狂刹车！

    猴子车的速度非常快，眼看着就要撞上，赶紧一个转向冲进了车队当中，结果前方的大车也开始刹车，后面的大车跟着刹车，但是大车太重了，刹不住车！

    猴子的车同样刹不住，嘭的一声撞在了前方大车的屁股上！

    那一瞬间猴子和卢小雅都懵了，还没回过神来，就听嘭的一声，后车厢被什么撞了，下一刻两人惊恐的看到他们的车极速变形，两个人惨叫一声，变成了肉饼……

    鲜血飞溅的画面，看的方正心惊肉跳，额头全是冷汗！

    “大师？大师？！”就在这时，一阵呼喊声将方正喊醒了。

    方正猛然回过神来，不过慌乱中一挥手，拍在了身后的铁门上！
------------

第29章 庙小客欺【求收藏】

只听嘭的一声巨响，方正这才清醒过来。而面前的江亭则被方正的反映吓了一跳，前一刻还温和谦逊的和尚，怎么一下子就僵在了原地，醒过来后还如此暴力？

    方正也知道吓到人了，深吸一口气，竖起手掌，躬身道：“女施主，抱歉，贫僧走神了。”

    “亭亭怎么了？这和尚欺负你了？”就在这时，卢小雅的声音传来。

    方正这才发现，胖子、猴子、卢小雅、阮颖已经进寺庙去了，只有江亭留在这里。听到响声，卢小雅看了过来。

    江亭马上道：“没事。”

    “哦，没事就好，快过来吧，这寺庙虽然小，不过还是很干净的。”卢小雅叫道。

    江亭应了一声，就要走。

    方正虽然不喜欢猴子和胖子，但是刚刚那些画面实在是太震撼了，太血腥了！就算这两人嘴巴不太好，却也不该去死。

    想到此，方正道：“这位女施主，能听贫僧两句么？”

    “抱歉，我不信佛。”江亭不好意思的说了一句后，撒腿就跑了。傻子都看得出来，她不是不信佛，是不信方正！真的把方正当骗子了。

    方正苦笑一声，叹息道：“罢了，因果天定，每个人都有生死，我也不能总去逆转未来。”

    说完，方正一甩衣袖，去后院了。

    不过方正越是不想管，脑海中就越是不停的闪过刚刚的画面，无论是念经，还是遛弯，都无法将这画面从脑海中驱赶出去。尤其是，时不时听到外面传来猴子、卢小雅的说话声，更是弄的他坐立不安……

    “亭亭，你说刚刚那和尚疯了似的，被你叫醒了，一下子打在铁门上了？哈哈，这和尚就不疼么？我听那动静，跟打雷似的。”卢小雅抿嘴笑道。

    江亭白了她一眼道：“别瞎说。”

    “行行行，不说。走，去看看那和尚打的铁门去，这么大的动静，我很好奇那大门是什么做的。”卢小雅呵呵笑着，拉着江亭往门口走去。

    大殿当中，胖子、猴子还有阮颖正打量着观音菩萨、金童、玉女还有门口韦陀神的神像。

    胖子道：“猴子，你见过这么栩栩如生的神像么？这观音菩萨跟真人似的，还有你看那玉女好漂亮啊。”

    “胖子！这里是寺庙，不要乱说话！”阮颖训斥道。

    胖子尴尬的挠挠头道：“知道了知道了，再说我说的也不是侮辱佛祖的话，只是实话实说么。”

    猴子也道：“的确，我去过无数寺院，这么栩栩如生的佛像还真没见过。而且，你们看啊，这些佛像都是一尘不染的。”

    阮颖道：“那和尚白白净净的，估计有洁癖吧。”

    猴子点头道：“有可能，不过能将寺院弄的这么干净，这么像回事似的，倒也是用心了。或许不是假和尚……”

    胖子道：“哎呦！我说怎么总觉得这里少了点啥呢，你们看到功德箱了么？”

    “啥功德箱？”阮颖问。

    胖子道：“就是那种寺庙门口或者供桌前放着的塞钱进去的功德箱。”

    阮颖摇头道：“没看到。”

    猴子也道：“我也没看到。”

    “难道这寺院不收香火钱？”胖子道。

    猴子笑道：“那你想多了，门口不是有牌子么，普通香免费，一柱高香二百！这价格可不便宜了。”

    “嘿，我还以为这和尚不沾油水呢，看来还是个假和尚。”胖子话音才落，就听外面卢小雅惊叫道：“胖子，猴哥快来！”

    胖子和猴子听卢小雅叫声有些急促，同时叫了一声：“糟糕！”

    猴子撒腿就往外跑，胖子跑得慢，不过嗓门不低，大吼一声：“死秃驴，你敢动小雅一下，我烧了你的寺庙！”

    正在后院坐立不安的方正，突然听到这么一嗓子，也是吓了一跳，心中嘀咕着：“这几个人在搞什么鬼？”

    于是也出去看去了。

    猴子，胖子、阮颖跑出大殿，就看到卢小雅和江亭站在大门口，直勾勾的盯着大门半开的铁门。

    见两人没事，猴子和胖子、阮颖同时松了口气。

    猴子道：“咋了？一惊一乍的吓死我了。”

    胖子也道：“就是……”

    “啥也比说，你们自己看。看着铁门！”卢小雅指着铁门。

    三人顺着卢小雅指着的方向看去，猴子顿时倒吸一口冷气！只见红色的大铁门上赫然印着一个清晰的手掌印！那手掌印纹理可见，十分清晰！

    “小雅，你指着一个印好的手印干啥？”胖子不解的问道。

    卢小雅苦笑道：“我也希望是提前印好的，亭亭还是你来说吧。”

    江亭将之前的遭遇说了一遍，听到方正突然着魔似的，一巴掌拍在铁门上，然后有了这个手掌印后。胖子和阮颖也吓了一条，阮颖道：“不可能吧？活人能有这么大的力气？”

    胖子两眼一翻道：“咋说话呢？就算是死人也不可能有这么大力气好么？”

    “你们两个可别说了，说的我鸡皮疙瘩都起来了。”卢小雅抖抖身体，怕怕的道。

    胖子道：“我估摸着，这是早就有的手印，只不过刚刚大家没注意罢了。”

    “不是。”就在这时，一直没吭声的猴子开口了。

    “猴子，啥不是？”胖子问。

    猴子道：“进门的时候，我仔细看过大门，还调侃说这门厚实呢。我虽然不是专业打假的，但是我这眼力你们都是知道的。看东西可是很仔细的，进来的时候，这铁门上绝对没有手掌印！这一点我敢保证，而且我看了铁门后面，手印凸出来了。里面不是空的，是实心铁……”

    “猴子，你的意思是说，这铁门真的是被那和尚一巴掌拍出来的？”胖子也吓了一跳，然后下意识的打了个哆嗦，小心翼翼的道：“那我刚刚那一嗓子，不会被那狠和尚听到吧？”

    “哪一句？”阮颖问。

    胖子带着哭腔道：“就是，我说烧寺庙那嗓子。”胖子想到，那小和尚暴怒，一巴掌拍过来的场景，浑身一阵哆嗦，之前的狠样全没了。

    阮颖苦笑道：“刚刚听到没听到我不知道，但是现在肯定听到了。”说完，看向胖子身后。

    胖子蹭的转过身来，只见方正正站在他身后，一脸和善的笑容挂在脸上，一点也没有生气的样子。不过胖子总觉得，这和尚的笑容充满了不怀好意，狐狸的假笑，没准心里正准备找机会拍死他呢。于是胖子下意识的往后挪了挪。
------------

第30章 狼背水【求收藏】

江亭倒是不怕方正，上前道：“大师，不好意思，刚刚我朋友失言了，他也是担心朋友的安全，情急之下乱喊的，您别当真。”

    方正心头苦笑：“我想当真，也得系统让才行啊！既然不能因为小事打击报复，那就当一个心胸宽广的大师吧……”于是，依然保持笑容，道：“阿弥陀佛，凶狠的善言也是善言，贫僧又怎么会生气呢？几位施主，天色不早了，贫僧这寺庙是小庙，不管食宿，你们如果没带食物的话，还是速速下山吧。否则中午就要挨饿了。”

    这几个人上山后，方正就没顺气过。而且他看猴子和卢小雅出事的场景，是在傍晚的时候。现在还没到中午，如果早点下山，没准可以避开这一场车祸。所以干脆赶人了。既然混不上香火钱，那就混个救人的功德吧。

    胖子也是真有点心虚了，赶紧道：“是啊，咱们也没带什么吃的，赶紧走吧。”

    “大师，冒昧的问一句，这掌印可是您打出来的？”猴子忽然开口，眼中精光闪闪。

    方正瞥了一眼那手印，他不能撒谎，否认是肯定不行的。但是承认吧？这也太玄奇了，人力这么大力气，太匪疑所思了，他可不想被拖去切片研究。于是微微一笑，宣了一句佛号：“阿弥陀佛”。却是什么都没说。

    这么一来，猴子等人也是一头雾水不明白方正的意思。

    方正道：“几位施主，时辰不早了。”

    “猴子，别说了，我也饿了，走吧。”胖子一刻都不想在这呆着了，催促道。

    猴子大有深意的看了一眼方正，然后点点头招呼众人离开了。江亭临走前看了看方正，欲言又止的样子，可惜方正只是笑呵呵的看着她，根本没有主动上前搭话的意思。

    看着五个人离开寺院，方正也松了口气，嘀咕道：“这么早下山，山下穷乡僻壤的，他们应该不会留下来。嗯，早点回去，应该能够躲过那一劫了。系统，我这也算是功德无量了吧？两条人命，是不是能抽两次奖？”

    “叮！等他们真的避过劫难，才算数。”

    “那就不管了，我就坐等抽奖了，呵呵。”方正心情大好，瞥了一眼大门上的手掌印，摇摇头，道：“这也忒丑了！”

    说完，方正手掌压在上面，用力一按！只听啊吱吱的金属变形声传来，很快，那个手印被压了回去，只不过还不是很平整。这方正就没办法了，他又不是铁匠，没那软功夫。只能以后找机会，找人来修了。

    弄好了大门，方正去后院，烧火，淘米，做饭！然而方正却发现了一个问题，厨房少了两个水桶！就是那两个专门给独狼用的水桶！

    猴子、胖子、卢小雅、阮颖、江亭五个人离开了寺院，胖子顿时松了口气，嘀咕道；“可算出来了，那寺院憋屈死我了。”

    “你是做贼心虚，怕被大师打吧？”阮颖笑道。

    被未婚妻调戏了，胖子哪敢生气，呵呵傻笑着。

    猴子则时不时的回头看看寺庙，可惜山上树多，路拐，从他的角度，只能看到寺庙的青瓦，却看不到门口。

    卢小雅低声道：“咋？还好奇呢？”

    猴子苦笑道：“我这辈子没啥爱好，就好武，那手印太震撼了。如果是真人弄出来的，肯定是高手。”

    “拉倒吧，那就一个小和尚……再说了，你说的都是武侠小说里的场景。现实当中，哪有人有那本事？就算有，一个年龄还没我们大的小和尚，能办到？太扯了。”胖子果断否定道。

    卢小雅也劝道：“胖子说的对，你就是看小说看着魔了，整天胡思乱想的。如果真要说那寺庙有什么古怪的，我觉得那棵老树才古怪呢。我看那样子似乎像是菩提树，不过菩提树是南方树，怎么跑到北方来了？而且，这都快入冬了，竟然发芽了，真是诡异死了。”

    江亭也道：“我也注意到了，只不过之前没敢肯定那树的品种。听小雅这么一说，还真是那么回事。南方的菩提树，入冬前开枝散叶，太古怪了。而且看那树的模样，似乎是枯树发新芽呢。”

    “行了行了，别说了，听的我浑身发毛。总之，那寺庙处处诡异，没一个正常的地方，早点走早点好。”胖子道。

    正说话呢，走在前面的阮颖突然尖叫道：“呀，有狼！”

    “狼？你逗我呢？现在这社会还有狼？唉呀妈呀，真有狼！”胖子前一刻还不以为然，下一刻就吓的差点尿了！

    猴子看去，只见一头牛犊子一样大的大狼从山下上来，尾巴低垂，眼睛狭长凶悍，牙齿锋利无比！只不过这狼似乎有点不对劲啊！

    “这真的是狼么？怎么还背着水桶？而且毛都湿漉漉的……”江亭忍不住道。

    “你这么一说，还真古怪，这不会是哈士奇假冒的吧？”胖子道。

    “别乱动，这是狼！看着体格，应该是狼王！”猴子低声道。

    胖子、阮颖、卢小雅、江亭顿时吓坏了，卢小雅带着哭腔道：“我就说不来吧，你们非要来，这回完了，咱们都要喂狼了。”

    “这狼应该是人养的，应该不会伤人。你们看他的眼睛，没有杀气。也没露出獠牙利爪，他背着水桶，担水，应该没事。大家别惹他就好，给他让个路。”江亭道。

    猴子点头，于是五个人拉成一排，靠墙边站好。没办法了，想跑？一个胖子三个女的能跑的过一头狼么？

    随着狼越来越近，几个人屏气凝神，大气都不敢喘一声，卢小雅和阮颖甚至被吓的直接闭上眼睛，一副听天由命的样子。江亭也好不到哪去，不过这丫头胆子还是大，愣是没闭眼睛。

    然后她惊奇的发现，这狼真的没有伤害他们的意思，就这么背着两桶水，快步上山去了。

    看着狼的背影，五个人长出一口气，相视一眼，面面相觑，有点懵逼，搞不清楚这是什么状况了。
------------

第31章 狼与和尚【求收藏】

“你们说，这狼会不会是山上那和尚养的？”等狼走远了，几个人胆气也壮了，胖子忍不住道。

    江亭道：“有可能，那寺庙不大，却处处有古怪。那和尚很年轻，但是我有种感觉，他不是个普通人。”

    “得了吧，你也看武侠小说看多啦？”胖子不以为然的道。

    就在这时，猴子道：“想知道真相，办法只有一个，上去看看就知道了。”

    “你疯了？你看好了，那是个啥！那是头狼！吃人不吐骨头的那种。”胖子做出一个吓人的表情，然后道：“这荒山野岭的，一个破庙，一个和尚，典型的就是打家劫舍，谋财害命的地方。你还去？”

    “你才是看武侠小说看多了呢！我知道那是狼，不过那狼应该是被驯化了，否则早就对着你的肥屁股来一口了。”猴子笑骂道。

    “滚蛋，胖爷这是肥么？这是壮！”

    “好了，不说废话了，我得上山去看看，要不然我心里有结解不开。”猴子道。

    胖子赶紧对卢小雅道：“他疯了，你也不管管？”

    卢小雅搂着猴子的胳膊，道：“我太了解他了，好奇猫一只。你不让他上山，估计今后一个月都别想消停了。来都来了，而且猴子说的没错，那狼是被人驯化了，没那么大的危险。我支持他！”

    “这才是我女朋友么！走了，上山！”猴子说完，带着卢小雅就往山上走。

    胖子看看自己的未婚妻阮颖，道：“你咋说？”

    阮颖摊摊手道：“我不知道，我跟着你。”

    胖子有些无语了，又看向江亭。

    结果江亭已经跟上去了，头也没回的道：“我也很好奇那和尚和狼的关系，我也去看看。你要是不想来，就在山下车里等我们，我们很快就下来了。”

    胖子一听，苦笑道：“你们都上去了，我还能独自离开咋的？等等胖爷……”

    说完，胖子带着阮颖也追上去了。

    五个人很快再次来到了一指庙的大门口，看着眼前的小寺庙，再也没有了来时的轻松和蔑视，脸上多了几分肃穆。

    “咦？那手掌印没了。”就在这时，江亭惊讶的叫道。

    猴子一个箭步窜过去，仔细观察后，摇头道：“还在，只是被人按回去了，你们看，这里虽然按回去了，却不平整。看来我猜的没错，这和尚真的会功夫，而且很厉害！”猴子的眼中精光闪闪，仅是兴奋之色。

    就在这时，后院传来一声笑声：“你这笨狼，竟然会主动打水了，果然是个馋家伙。为了吃，懒虫都变勤快了。”

    然后就听到一阵呜呜的叫声，仿佛是狼在争辩什么。

    接着就听方正的声音响起：“我就知道，你不会白干活。行，午饭给你加量，但是你也悠着点，我们的米可不多了。”

    “呜呜……”

    听着这些声音，五个人面面相觑。

    阮颖嘀咕道：“这和尚是不是有病？竟然和狼说话。”

    “的确有病，还病的不清，不会是精神病吧？”胖子道。

    “胖子，注意点，别乱说话。人家的地盘，嘴上积德。”江亭道。

    胖子扁扁嘴，也不说话了。

    卢小雅道：“我怎么觉得这和尚和那头狼，真的在交流，你们听，你一言我一语的。”

    猴子、江亭也跟着点头，很像，但是没人信。人能跟动物正常交流？太天方夜谭了。

    胖子低声道：“咱们打个赌，我敢说，这一切都是假象，没准是那和尚自己在那既扮狼又装人，故弄玄虚呢。没准就是一个精神病。你们这都是什么眼神？不信？那一起过去瞧瞧，偷偷的，别被发现了。”

    众人也十分好奇后院究竟发生了什么，于是一个个的点头，瞧瞧的摸了过去。

    走了一会，快靠近后院的时候，一股淡淡的米香飘了过来。

    五个人下意识的深吸一口气，胖子更是忍不住道：“猴子，这什么香料？这么香？我馋虫都出来了……”

    “你是不是傻？这是米香！不过这米好香啊……”猴子吞着口水，道。

    胖子不服气的道：“你才傻呢！你见过哪家的米有这种香味的？我猜，肯定是某种香料。哎呀不行了，越闻越饿啊……”

    “别说了，我也饿了。”猴子道。、

    “咕噜噜……”

    猴子、胖子、阮颖、卢小雅同时看向江亭，江亭尴尬的俏脸微红，道：“我也饿了……”

    众人顿时乐了，卢小雅道：“走，去看看那和尚究竟在弄什么好吃的，或者，有什么东西竟然这么香。”

    说完，卢小雅将猴子推到了前面，显然好奇心是有的，胆气却不壮。

    猴子开路，一行五人来到了后院，一入院门，那香味更浓了，几个人的肚子顿时咕噜噜的叫了起来，集体尴尬的脸红了。因为，他们才进来，趴在厨房的独狼，就站了起来，瓷牙咧嘴的盯着他们，发出低吼声。

    猴子赶紧道：“停，别动，那狼怒了。这是犬科动物发出警告的声音，再往前就要被攻击了。”

    众人赶紧停下来，再次面对这头大狼，众人依然心头打颤，恐惧依然在。根本不像他们想的那般，以为见过一次面，自己安然无事，而且这是人驯化过的狼，就可以坦然面对了。

    就在这时。

    “阿弥陀佛，几位施主，你们怎么又回来了？”方正听到独狼低吼，出来查看，立刻看到被吓成一团的五个人，眉头一皱，问道。

    “大师，我们下山的时候碰到这头狼了。这是你养的么？”江亭怕狼，但是并不怕方正，看到方正出来后，独狼立刻收起了獠牙，她也放松了不少。

    方正道：“不是。”

    此话一出，五个人的神经再次紧绷了起来，不是方正养的，那就是野生的了？野生的可是吃人的！

    江亭也怕，不过还是问道：“大师，那这狼？”

    方正拍了拍狼头道：“算是搭伙过日子吧，这山上缺衣少粮，也没有什么可以交流的。搭伴而已，谈不上谁是谁的。”
------------

第32章 一人一碗【求收藏】

此话一出，几个人顿时松了口气，胖子嘀咕道：“还不是一样？和尚就是虚伪。”

    “胖子！”江亭怒视，胖子立刻闭嘴。

    方正只当没听见，拍了拍狼头道：“行了，你在这怪吓人的，出去玩吧。吃饭的时候，回来就行了。”

    独狼摇摇头，迈着小碎步就往门口走去，五个人赶紧让开，独狼目不斜视，昂首挺胸的过去了，只不过路过胖子的时候，一呲牙在胖子的屁股上摸了一把，吓的胖子哇的一声就跳了起来。

    方正训斥道：“别胡闹！”

    独狼这才撒腿跑了。

    独狼跑了，其他人看着胖子一下子窜到墙头的窘迫样子，顿时哭笑不得。而胖子却是真哭了，刚刚那一爪子，真吓到他了！跳下来的时候，偷偷抹了一把裤裆，没湿！这才松了口气，不过心里却将独狼和方正祖宗十八代都问候了一遍。

    “几位施主，你们怎么又回来了？”方正再次发问。

    猴子苦笑道：“说实话，我们是好奇之下才回来的。我见过有人养狼，但是从未见过有人可以驯化狼王的。大师，你那铁门上的掌印怎么没了？可是你按回去的？”

    方正依然笑而不语。

    猴子一脸的苦逼，道：“大师，你就不能给个准话么？”

    “什么是准话？贫僧说的话，你们可信？”方正问。

    猴子点头，卢小雅本来是摇头的，看到猴子点头，马上也跟着点头，胖子和阮颖果断摇头。江亭则是狐疑的看着方正。

    方正见此，微微摇头道：“既然你们并不全信，贫僧也没什么好说的了。几位施主，后院不接待客人。几位若是游览、烧香拜佛，可以在前院进行。请……”

    方正直接撵人了，不撵人不行，他也饿啊！这几个人不走，他怎么吃饭啊！难道让几个人大眼瞪小眼的看着他吃饭？这谁吃的下去啊！

    见方正撵人，猴子急了，道：“大师，您别急啊。实话跟您说吧，我这人这辈子没啥爱好，就好武术。不过学了几家，也没有真本事。大师是有真本事的人，能教我几招么”

    方正果断摇头道：“贫僧不会武功，贫僧只是学了一些强身健体的把式而已。几位施主，还是请吧。”心头却道：“丫的，跑来拜师学艺，不送礼也就算了，你好歹也上一炷香啊！啥也不干，就想学本事？想多了！”

    猴子还想说什么，却见方正一脸认真的表情，咽了回去。

    就在这时，阮颖弱弱的问了一句：“大师，你这有饭么？我快饿死了。”

    此话一出，胖子也来劲了，道：“对对对，大师，你这院子里什么东西这么香？胖爷我馋虫都出来了，真饿啊……”

    卢小雅看看猴子，然后低声道：“大师，我们早上就从城里赶来，路上也没吃早餐。又是爬山，又是干啥的。眼看中午了，是真饿了。这时候下山，估计都没力气了。你这有吃的么？”

    方正果断摇头道：“阿弥陀佛，贫僧早就说过，一指庙是小庙，不接待客人。几位若是真饿了，还是早早下山吧。”

    说完，方正就开始赶人了。别说他的米本来就不太够，想要过冬都要勒紧裤腰带才行。仅仅是系统那一关，他就过不去。规矩就是规矩，这跟见死不救是两个概念。这些人，一个个膘肥体健的，一顿不吃也饿不坏。

    方正铁了心的赶人，几个人也不好和方正推搡，只能往后退。

    眼看着要被赶出去了，江亭灵机一动，叫道：“大师，不管饭，喝口水总行吧？”

    胖子一听，眼睛也亮了，叫道：“对对对！大师，我们一上午没喝水了，带来的矿泉水早喝完了。不给饭吃喝点水解解渴，垫垫肚子总行吧？喝饱了水，也好下山呐。”

    方正一愣，系统只说不管饭，还真没说不让提供水的事情。

    “系统，这个能行么？”方正问。

    “行。”系统爽快的回答道。

    方正道：“阿弥陀佛，如果只是喝水，自然可以。几位施主，随意坐吧，贫僧去给你们拿水。”

    “大师，你这院子里不是有井么？井水可是好东西啊，在城里可喝不到了。”江亭看着院子里的水晶道。

    方正摇头道：“干了，里面没有水了。想要喝水，只能去半山腰的一指泉打水。”

    “那真是可惜了，现在污染严重，城里想喝一口纯净水、山泉水很难了。地下水更是没指望。”江亭感叹道。

    方正对于外满的世界也不陌生，微微点头，表示赞同。转身走进厨房，盛了一大碗水出来。

    而外面，五个人正围着水井不断的发出叹息。

    猴子道：“以前我老家，大家都是这种水井，心在都是机械井了，抽水喝。虽说也是地下水，却总觉得不对味了。”

    “是啊，现在喝一口纯的好水也难呢。”江亭道。

    胖子苦笑道：“别说了，我现在都快脱水了，又渴又饿，哎。我就不该来的……”

    “几位，水来了，谁先喝？”方正问。

    胖子赶紧道：“我！”

    方正虽然不待见这胖子，不过其他人并没有和胖子争抢的意思，于是他递给了胖子。

    胖子接过来，看也不看，直接往嘴里倒，咕咚一口水进入口中，胖子的眼睛顿时变大了！原本的眯缝眼，都张开了不少！

    “胖子，你咋了？”最了解胖子的阮颖，问道。

    胖子也不说话，咕咚咕咚的拼命喝水，一会一大海碗的水就喝光了。不过这胖子还在那不停的倒着，舌头伸的老长，不断的舔着，仿佛着魔了似的。

    猴子实在看不下去了，一把将碗抢下来道：“行了，别丢人了。跟渴死鬼似的，一辈子没喝过水啊？”

    “给我！你懂个屁！小和……”胖子刚叫出声，立刻改口道：“大师，大师，我没解渴，再来一碗呗？”

    方正瞥了一眼胖子道：“一人一碗，多了没有。”

    “大师，你不用这样吧？一人一碗？这哪够啊？你这是要我命啊！再来一碗，拜托拜托。”这一刻的胖子，再没了之前牛逼轰轰的架势，双手抱拳，眼睛萌萌哒，一脸央求之色。
------------

第33章 一碗水之争【求收藏】

方正自然知道自己的无根净水有多好喝，但是这水他可不打算给这些人喝，都喝光了，他还得去打水！这可是体力活！

    “阿弥陀佛，施主不要这样，一人只能一碗，这是本寺庙的规矩。一碗水，足够解渴了。”方正道。

    胖子还想说什么，猴子马上道：“胖子，你着魔了你？喝口水而已，你至于么？没得喝就没得喝，我快渴死了，大师给我也来一碗呗？”对于方正，猴子也不再用看骗子的眼神看了，反而多了几分尊重。

    方正点点头，回过身去，打水。

    胖子在身后嘀嘀咕咕的抱怨道：“真是的，没见过这么抠门的和尚，水也只给一碗。一碗就一碗呗，还那么小的一个碗。”

    “好了，胖子，别说了。那碗可不小了，那可是大海碗。那么大一碗，我是喝不了的，一会分一半好了。”阮颖低声道。

    胖子一听，顿时乐了，一把抱住阮颖傻乎乎的笑道：“还是我们家颖颖好，哈哈……”

    “你们两个注意点好么？这还有一只单身狗呢？再给我塞狗粮，下山把你们的车轮胎放气。”江亭受不了了，威胁道。

    阮颖俏脸通红，胖子则一脸的得意的叫道：“江亭啊，你也该找一个对象了……”

    “用不着你管。”江亭一扭头，却见方正一手一个碗出来了，碗里装满了水，方正走的也不慢，地面也不平，却一滴水也没有洒出来。看到这里，江亭心中暗自称奇，寻思着，莫非这水有问题？否则，水怎么可能不洒出来？

    正狐疑着呢，猴子已经接过去一个碗了，结果太满了，水一下子就洒了出来，江亭这才知道，水没问题，是人有问题！心头啧啧称奇，这和尚的手到底要多平稳才能做到这样？

    猴子边上的胖子看着猴子，盯着水，也不喝，忍不住道：“猴子，你要是不渴的话，我帮你喝吧。”

    “你一边去。”猴子说完，甩甩手，结果胖子一把将他的手抓住，一脸扭捏的道：“猴子，别浪费，我帮你舔舔呗。”

    “滚！”猴子着实被胖子那模样给恶心到了，一个转身，一仰头喝了一大口！

    然而下一刻，猴子的眼睛圆瞪，紧接着，猛然停了下来，小心翼翼的护住怀里的碗。

    “猴子，你这是干啥？咋不喝了？是不是喝饱了？我帮你喝呗？”胖子又凑上来了。

    “死胖子，我说你怎么死皮赖脸的要水喝呢。原来这里面有门道啊！告诉你，这水是我的，你一滴都别想碰！”猴子死死的护住怀里的碗。

    胖子抿着嘴，吞咽着唾沫道：“咋说话呢？我是那样的人么？你老婆喝水呢。”

    猴子一转身，只感觉肩膀一沉，一扭头，却是胖子趴在他肩膀上，伸着头，探出舌头，对着碗里的水这顿狂舔啊！

    “我操！”猴子当场，就火了！

    其他人则傻眼了！

    方正也有点懵，他知道这水非常好喝，能够让人身心疲惫减轻，还能为所有细胞提供水分，那种全身舒畅冰爽的感觉，绝对比吸大麻还爽！更不要说那些所谓的冰爽饮料了。不过这胖子的举动，实在让他无语，他都在考虑要不要给这家伙再来一碗了。

    但是一想到，这货进来的时候，那一脸混蛋的表情，方正立刻放弃了这个念头。

    江亭、卢小雅、阮颖三人则彻底的懵了，不明白这两个家伙到底在搞什么鬼。

    还没等三人发问，猴子一脚将胖子踹开，怒道：“死胖子，你太过分了！这是我的水！”

    胖子摊摊手道：“不好意思，没忍住，你要是不嫌弃的话，你就喝吧。要不今晚我请你去大红楼搓一顿大餐！吃什么你点，我请客！但是这水你给我咋样？”

    猴子气呼呼的盯着胖子，道：“你丫的绝对故意的！”

    卢小雅则凑过来道：“胖子，你说真的？大红楼请客？”

    “必须的！小雅啊，你要是将你那一碗水让给我，哥哥帮你买一个ＬＶ最新款的包包回来！如何？”胖子立刻道。

    “真的？！可……”卢小雅正要开口。

    “不行！”猴子突然叫道：“绝对不行！小雅，你喝你的水。这死胖子黑了我半碗水，还想坑你的水？没门！不就是ＬＶ包么？我给你买！”

    “猴子，你真好。”卢小雅笑开了花，她也好奇，这水究竟有什么魅力，竟然让这两个活宝，这么闹腾。

    胖子道：“猴子，那你的那半碗水咋办？”

    “咕咚！”猴子直接一口干了！

    方正两眼一翻，转过身去，太恶心了……看不下去了！

    卢小雅、阮颖、江亭也受不了，转身。

    胖子傻眼了，叫道：“我靠，你……你还真不嫌弃啊？”

    猴子哼哼道：“和这水比起来，你那点口水，算啥？”

    “大师，这一碗是我的吧？”卢小雅实在是太好奇了，忍不住了，跑到方正面前问道。

    方正点点头道：“是的。”

    卢小雅结果方正手里的碗，轻轻的抿了一口，十分淑女。动作娴雅，显然她虽然看起来活泼好动，其实还是很有教养的女孩子。

    不过下一刻……

    卢小雅一翻碗，咕咚咕咚的豪饮起来。

    边上还在吵闹的猴子和胖子见此，顿时停了下来。胖子踢了一脚猴子，猴子试探着道：“小雅，给我留一口呗？”

    啪！

    卢小雅一巴掌拍在猴子的脑袋上，单手举碗，一干而尽！倒了半天，确定没水了，这才依依不舍的将碗放下，然后眼珠子一瞪，哼哼道：“臭猴子，这么好喝的水，你也不给我留一口。还想喝我的？”

    猴子顿时哭了，感情卢小雅还惦记他的水呢啊！真是赔了夫人又折兵……不过猴子马上道：“给你留了啊！被胖子舔了！这样的水我能给你么？给你你能喝么？”

    卢小雅阴森森的看向胖子，胖子高高举手道：“晚饭我请！”

    卢小雅立刻笑了。

    几个人说话间，方正又打了两碗水过来，道：“两位施主，你们喝么？”
------------

第34章 几个苦力【求收藏】

江亭和阮颖早就好奇的不得了了，哪里肯等，连连点头，一人一碗端走。

    有了猴子的前车之鉴，江亭和阮颖都走到了远处，这才安静的喝了起来。

    两人都是先抿了一口，寻思着：“这水有那么什么？怎么弄的他们三个跟着了魔似的？”

    然而下一刻，两个人啥念头都没有了，咕咚咕咚的喝了起来。一干而尽后，伸出粉嫩的舌头，在嘴边舔了舔，一脸的迷醉。

    “好喝！”江亭评价道。

    阮颖则可怜兮兮的看着方正道：“大师，能再来一碗么？”

    方正果断摇头道：“不能。”心道：“虽然你很可爱，但是已经插在了牛粪上，也就跟贫僧没缘分了。卖萌是没用的！”

    “大师，我刚刚觉得吧，胖子有一句话说的很对，你这规矩不合理啊。既然是一人一碗，那这碗怎么也得大点吧？你看我们是爬山上来的，这大太阳，出汗多，蒸发快，身体缺水难受啊。你再看看，我身边的这些女孩子，一个个细皮嫩肉的，这要是脱水，晕厥过去，多危险啊……”猴子凑过来，一本正经的道。

    说了半天，方正就笑呵呵的看着他，也不插话。

    5分钟后，猴子停下了，道：“大师，你有听我说话么？”

    方正微微点头道：“有在听，说的挺好，施主继续。”

    “呃……”猴子有些尴尬了，挠挠头道：“大师，我的意思呢，就是，你看能不能再给来一杯水？”

    “不能。”方正果断摇头，方正没啥优点，记仇算是一个。

    猴子顿时无奈了，面对这个油盐不进的和尚，他还真是无奈。

    就在这时，胖子受不了了，叫道：“和尚，我买行不？一百块钱一碗咋样？这价格，比世面上的，什么贵族水都贵了。到外面去，我能买你这种的，二十桶！还是这么大的！”胖子双手张开，夸张的道。

    方正却笑道：“贫僧下过山。”

    胖子顿时尴尬了……

    卢小雅凑上来道：“大师，你就说卖不卖吧？”

    方正很想说：“卖！”但是……

    “友情提示，不占愿力的钱，对你来说如同白纸。系统不收，你又下不去山，留着也是无用。另外，你是和尚，未来的大师，不能做这种铜臭味的交易！所以，你找别人帮你代购也是不行的。”系统道。

    于是方正心头在滴血，脸上却无奈的挂起了笑容。

    看到方正笑的如此温和，几个人的心都提了起来，难道有戏？

    结果，方正开口吐出两个字：“不卖！”

    “大师，你不用这么固执吧？你看，要不我们再加些钱？”江亭也忍不住了，喝了方正的水，她现在其他的水都不想喝了。重点是，没喝够啊！

    “就是，我们加钱，一千块一碗咋样？”猴子一咬牙，开出了一个绝对的高价。

    然而，猴子并不知道，他们叫价越高，方正的心头流血越多，看着红色的钞票在眼前飘，随手就能拿。偏偏，不能！这感觉，好比一个旱了几十年的强奸犯，突然碰到了一个美女脱光了躺在床上在等他，结果发现自己被困住了脚丫子，就差一厘米，就是进不去！

    憋屈啊……

    方正也真怕这几个人再提价，他怕自己忍不住犯戒。于是收了碗，转身就走，头也不回的道：“几位施主，水也喝了，还是趁早下山吧。”

    “大师，等一下。”江亭叫住方正。

    方正道：“女施主，还有事么？”

    江亭道：“大师，我们知道你有规矩，但是规矩之外肯定有破例对不对？您看，究竟怎样，您才肯在给我们一碗水呢？”

    方正正要说话，独狼跑回来了，对着方正呜呜的叫了两声。

    方正道：“你这贪嘴的家伙，我就知道，你去挑水没那么单纯，这是打我的水的主意呢。”

    独狼呜呜的叫了两声，流露出极其人性化的，谎言被拆穿后的尴尬表情。那一瞬间，江亭、猴子、胖子、卢小雅、阮颖五人仿佛见鬼了似的，一个个大眼瞪小眼，揉着眼睛，确定自己不是做梦后。看方正的眼神，更加好奇了。

    他们发现，这个看起来年龄和他们差不多大的年轻和尚，身上似乎有着无数的秘密。越是去了解，越是迷雾重重。几个人的好奇心更重了。

    卢小雅问道：“大师，你能听懂这狼的话？”

    方正笑道：“万物都有灵，他们能听懂人话，人自然也能听懂他们的话。这些东西，常年和动物在一起的人，都能做到，没什么好奇怪的。”

    方正说的轻松，几个人一琢磨，驯兽师和野兽似乎也能交流，还有那些养狗的，养猫的，年头久了，也能交流。虽然觉得方正说的有理，却始终觉得自己被带沟里了，偏偏又说不出哪里不对劲。

    几个人胡思乱想的时候，一阵流水声响起。

    胖子嗷的一声叫道：“别啊！太浪费了！”

    众人猛然回过神来，却见方正用一个大葫芦切成一半，做成的水瓢，舀了满满一瓢水，倒在了地上的花盆版水盆里。而且一瓢接着一瓢，连续三瓢，将水盆倒满了，才停下。

    而那独狼，却看都不看他们，低头吧唧吧唧的喝了起来。水花四溅，都蹦到独狼的胡须上了，看着上面晶莹的水珠。

    五个人下意识的咽了口口水，同时心中羡慕嫉妒恨的叫道：“当真是，活的不如狗啊！”

    不过五个人也明白，人家独狼是寺庙里的狼，喝自家的水，自然大方了。本质不一样，也没啥好说的。虽然心疼，心头在流血，却依然不肯放弃。

    猴子突然灵机一动道：“大师，这狼帮您挑水，所以您给他水喝，是不是？”

    方正点头道：“正是，怎么了？”

    “桶呢？水桶呢？别拦着我，今天胖爷要连挑十大桶！给我大号的！”胖子反映也不慢，立刻叫道。

    方正愕然，没想到这胖子竟然来这么一出。

    猴子见此，呵呵笑道：“大师，那我们帮您挑水，是不是也能多喝点水呢？”

    方正想了想，如果自己去挑水，上山下山也是麻烦。如今有免费的劳动力，只是付出点水，似乎稳赚不亏啊！
------------

第35章 贪心【求收藏】

35

    不过方正还是问了下系统：“如何？”

    “劳动换取报酬，合理。”

    于是懒癌晚期的方正，点点头道：“可以。”

    “桶，桶，桶，大师桶在哪？我要大的！”胖子一听顿时乐开了花，肚子饿不要紧，现在他只想喝水！

    哐当！

    方正从厨房里拿出了他挑水的大同，一米二高，半米宽的铁皮大水桶立在了胖子面前。

    刚刚还兴奋狂叫的胖子顿时傻眼了，指着水桶道：“大师，你拿错了吧？你确定这不是你们家的水缸？”

    方正指着厨房里的超大号水缸道：“那是水缸，你要试试么？”

    胖子瞥了一眼水缸，顿时一脸的苦涩，心头大骂：“我靠！那是水缸？你家那是水缸？那是水塘好么？胖爷跳进去都能游泳了！”

    方正自然看明白了胖子的苦处，不过还是贱兮兮的，补充了一句：“这桶已经是我这最大的了，你要是嫌弃小，就把水缸扛下去吧。”

    “不小了不小了。”胖子赶紧叫道，然后试了试水桶，铁皮的，不算沉，却也不轻，一个人抗一个还行。但是，若是装上水……胖子的脸顿时垮了下来。瞥了一眼猴子，猴子正双手插兜，吹着口哨，看着天空，一脸我啥也没看到，啥也不知道的样子。

    胖子上去就是一脚，踢在猴子屁股上，道：“你想不想喝水了？想，就干活。否则胖爷弄回水来，你别想喝！”

    猴子这才道：“大师，不知道，我们要打多少水回来，才能放开了喝水？”

    方正指着佛缸道：“填满它，管够。”

    五个人凑过去，往里面一看，顿时集体傻眼了！这水缸看起来就很大，从里面看更大！

    猴子咽了口唾沫道：“这得多少桶才能装满啊？”

    方正道：“大概十桶就差不多了。”

    “大师，这水平时你是怎么弄上来的？”胖子不死心，想找捷径。他可不认为，这个文弱的和尚，会自己一个人担水上下山。至于那头狼，虽然体格壮硕，但是狼就是狼，不是牛马，天生腰骨软，肯定没那体力独自灌满水缸。

    方正道：“挑啊。”

    “你一个人？”众人愕然。

    方正点头道：“还有独狼也会帮我挑些。”

    众人依然有些懵逼，这么大的桶，这么瘦弱的和尚，单独看，都挺正常的。但是放在一起，就有点违和了。

    “几位施主，你们还挑水么？如果挑水，可得快点了。上下山可不容易。”方正道。

    “怎么样？干不干？”胖子问猴子。

    猴子一咬牙：“干了！你挑大的我挑小的！”

    “滚犊子，一起抬大的！上下山够累了，一趟就弄一次大的，如何？”胖子笑骂道。

    猴子有点迟疑，但是看看卢小雅希冀的眼神，这个时候，当然不能掉链子。于是应了下来，扁担也不用来挑了，一人抬一头，抬着大水桶下山去了。

    江亭、卢小雅、阮颖三女见此，也都拿着各种小盆跟了上去。卢小雅则嘿嘿一笑，拿了一个水杯……

    看到这里，方正一阵无语，果然有些人还是很贼很贼的……

    方正不管他们下山什么时候能上来，自家的饭可还在锅里呢。大锅焖饭速度很慢，而且方正焖饭的水平也不差，知道什么时候用文火，什么时候用武火。文武交替，才能煮出最好吃的米饭。这门功夫，却是他从一指大师那学来的。山上穷，一指和尚可变不出好吃的来满足方正的馋嘴，于是就练就了一身厉害的做饭手艺。

    当然，也尽显于那么几样简单的米饭、青菜做法。其余的，他就算有心想研究，也买不起食材来练手。

    方正将火调成文火，然后来到院子里的菩提树下，静静的看起了佛经。

    这佛经并不是全卷，全卷叫什么方正也不知道。因为书早就少了一半，没头没尾的，也看不出什么。不过里面有一段，早课经文，念起来很好听。而且念的时候，的确会让自己心情平和，浑身舒泰。

    再加上实在没事做，干脆来个读书百遍，其义自见，温故知新好了。

    山下，胖子、猴子等人终于来到了山泉的位置，胖子突然一拍脑袋，叫道：“哎呀，我们是不是傻？那和尚的水都是从这弄上去的，我们还找他要水干什么？这有的是，我们躺在里面喝都行了！还抬什么水啊！”

    猴子等人猛然醒悟过来：“是啊！我们还抬个屁的水，累死累活的干啥，直接喝啊！”

    于是乎，五个人欢呼一声冲向泉水，水桶也不要了，一个个如同脱缰野马似的。

    胖子更是大笑道：“猴子，你说这水要是弄成矿泉水，会不会大卖？”

    “必须的啊！”猴子眼睛铮亮！

    “回去，凑钱，干吧！我们要发啦，哈哈……那死和尚，守着宝藏都不会用，活该穷！一千块都不给我们一碗，现在我一分不给他，还能喝个够！等我把泉水承包下来，让他花钱来喝水！一千块钱一碗！”

    “胖子，别那么损。我觉得一千五正好。”猴子笑道。

    两人顿时乐了，三女也笑了，江亭道：“那大师的确有些可恶了。”

    卢小雅嘿嘿笑道：“不过脑子可不灵光，竟然就这么将这块宝地告诉我们了。我们要发财了，他可是要穷喽……”

    众人再笑，跑到泉水边上，大家有盆的用盆，有杯子的用杯子。胖子则直接趴在泉眼边上，探头进去喝。猴子蹲在那，双手舀水喝……

    几秒钟后，几个人的笑容凝固了。

    然后集体起身，呸呸呸的吐了起来。

    “什么情况？这水咋这么难喝？”胖子叫的最凶。

    “胖子，别乱说，没你说的那么难喝。比我们以前喝的矿泉水好喝多了，但是和大师的水比起来，简直就是云泥之别啊。”江亭苦兮兮的道。

    “得，刚才还说人家傻呢。现在看来，人家一点都不傻！告诉我们的地方，根本不是人家打水的地方。”卢小雅凄苦的道。

    阮颖道：“那我们现在怎么办？这水还打不打了？”

    “来都来了，不再喝一口那水，我不甘心！而且上去后，一定要问问，那和尚的水到底怎么回事，怎么会那么好喝！这里面肯定有猫腻。如果那水他自己能打到，根本没必要让我们挑这种破泉水上去。”胖子哼哼道。

    PS：好吧，大家都喊着难等，改下更新时间，晚上0点，中午12点好了。上架的话，最低3更。最近在存稿子，上架的话，争取来个大爆。
------------

第36章 方正的报复方式【求收藏】

猴子也点头道：“有可能，不过更多的可能是，他用这水洗衣服……”

    胖子愕然……

    虽然各种猜测，不过几个人还是决定上去再说。一大桶水打满，胖子和猴子一声怒吼，大桶纹丝未动！

    两人顿时尴尬了，胖子道：“刚刚说着玩的，这回真的用力了。猴子，加油！”

    猴子对着双手唾了两口唾沫，点点头。

    江亭狐疑的看着两人道：“你们两个大老爷们不会是抬不动吧？”

    “说什么呢？看看哥这一身腱子肉，像是没力气的么？”胖子不满了，招呼猴子用力！

    两人一前一后，嗷呜一声，满脸憋的通红，大水桶终于晃晃悠悠的起来了。

    “猴子，你TM用力啊！”胖子叫道。

    “我吃奶的力气都用出来了好么？这桶怎么这么沉？”

    “关键时刻，别掉链子啊！咱家女人可看着呢！”

    “走！”

    于是乎，两人晃晃悠悠的走上了上路，结果走了一会，就看到独狼背着两个水桶下来了，一走一过，对着两人甩了个鄙视的眼神，然后蹦蹦颠颠的下去了。

    “我操！我竟然被一条狼给鄙视了！”胖子不甘心的叫道。

    “什么狼？我看就是一条狗！”猴子咬牙切齿的道，那眼神他也看到了。

    “对，就是一条狗！大肥狗！”胖子跟着骂，两人继续努力。

    几分钟后，身后一阵脚步声传来，两人回头看去，只见独狼打了两桶水，跑上来了，一路小跑超越两人，路过胖子的时候，还用尾巴抽了他两下！

    气的胖子等独狼跑远了，大骂道：“要不是胖爷今天心情好，非炖了你不可！”

    说话间，胖子一晃，水桶跟着晃动，哗啦啦的水往外撒，迸溅的到处都是。胖子立刻觉得，桶似乎轻了点！

    猴子叫骂道：“你走稳点！”

    “知道了，知道了，别乱喊，胖爷看路呢。”胖子嘀咕着，却是三两步一晃，水洒出去一些，轻巧了点。猴子很快也明白了胖子的意思，跟着晃，两人你一下我一下，那水不断的往外撒。桶轻了，两人也轻松了，还真一口气抬上了山顶，大老远的就看到一个光头和尚站在一指庙门口，文文静静的，很有佛性。

    方正也有些惊讶，那么大的桶，这几个明显娇生惯养的富家子弟，竟然真的抬上来了，着实让他刮目相看。至少，没有修炼大力金刚掌的他，绝对搞不定！

    等着胖子和猴子哐当以上，将大水桶放在方正面前，邀功的时候，方正的脸顿时黑了。

    “大师，水到了，我们给您倒进水缸里去？”胖子擦着汗，一脸的得意和成就感，气喘吁吁的道。

    方正道：“不用了，剩下这点水，应该够你们一人喝一壶了。倒进去麻烦，你们喝了吧。”

    胖子愕然，以为方正在嘲讽他，顿时火了，正要发火，只听猴子叫道：“我操！胖子，玩大发了，水快洒光了！”

    “啥？”胖子趴在水桶上，往里一看，果然，水都见底了。两人对望一眼，顿时快哭了，累死累活，耍尽了心机，结果聪明反被聪明误，把自己坑了！这一趟白跑了！

    胖子可怜兮兮的看着方正道：“大师，你那水……”

    方正看看两人，再看看同样可怜兮兮的看着他的三女，十分同情的摇头道：“约定是，水缸满，管够。现在，水缸还没满。”

    “大师，你也看到了，他们两个就是半个残废，一个胖的残废，一个瘦的残废，您就行行好，给我们喝点水，送我们下山算了。”江亭凑上来，带着几分娇憨的道。

    然而方正却一点反映都没有，仿佛美女的撒娇卖萌，全都是空气一般。浑然不知道，这货都快骂娘了：“明知道贫僧不能泡妞，还来这一套，这是诚心气我啊？”

    于是，哐当一声，大门关闭，传来方正的话：“一切按照约定来，阿弥陀佛。”笑话，进门的时候一个个牛逼吊炸天，现在么……也该方正爽爽了！

    “咋办？”胖子问猴子。

    猴子瘫坐在台阶上，咬牙切齿的道：“胖子，咱们兄弟俩长这么大，认过输么？”

    “没有！当初两个打十六个，鼻青脸肿，骨头断了好几根，也没认输过。商场上拼了这么久，捡垃圾，睡马路的时候也没认输过。”胖子道。

    猴子眼中战意十足的道：“这就是了！我们兄弟一辈子没认输过，能在这件事儿上认输？不就是一缸水么？给他抬满了！到时候，他的水，我还不喝了！人争一口气，我就要这一口气！”

    “没错！你那份我帮你喝了！”胖子十分义气的道！

    猴子：“￥##@￥#@……”

    于是，两人又下山去了。被两人所感染，三女也不偷奸耍滑了，也拿着小盆追了上去，卢小雅多拿了一个杯子……

    这一次猴子和胖子没有抬满水，而是半桶水往上抬，虽然一次抬的少了，却也减轻了负担。两人都咬着牙，憋着一口气，愣是真的平稳的抬了上来。

    哗啦，看着半桶水倒进佛缸里，虽然没涨多少，两人却兴奋无比！总算是成了！这种成就感，两人已经好久没有感受过了！这是当初创业成功的时候，才有的喜悦！这是追到心爱女孩时候才有的喜悦！很简单的快乐，却真的让他们有种自豪的，发自内心的快乐。

    “走？继续！”胖子来劲了，叫道。

    猴子应了一声，两人抬着桶又下山去了。

    三女也跟了上去，虽然一个个气喘吁吁，却没有休息的意思。

    看到这里，方正暗自点头，对五个人的印象也开始改观了。至少，早起的反感没了，剩下的，竟然有点小钦佩。正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难。让一个富有的人，突然吃苦，这不是每个人都能做到的，尤其是，这个苦，看起来没什么意义的时候。

    胖子和猴子，刚开始还是为了方正那一口无根净水，到了后来，两人完全就是为了感受这种一桶水倒进佛缸内的快感，以及在方正和独狼面前一走一过时候的昂首挺胸的感觉！尤其是胖子，路过独狼的时候，还要对独狼扭扭肥硕的屁股，把上山时候的嘲讽还回去。
------------

第37章 折服【上】

对此，独狼则毫不客气的在他屁股上又摸了一把，害的这货以为这狼看上他了，再上山的时候，死活捂着屁股，绕开走。看的众人忍俊不禁，哭笑不得。

    而方正，也没闲着，在几个人下山的时候，他的米饭已经熟了，不过他又煮了一锅，这一锅米饭量不大，却也够五个人吃个半饱了。不是他不大方，而是实在是大方不起来啊！自己过冬还是问题呢……

    来来回回，折腾到了下午，最后一桶水倒入佛缸当中，佛缸内的水彻底的满了！

    胖子和猴子跳起来就是对击一掌，然后仰天大笑三声，噗通一屁股坐在地上，死活不起来了。

    “胖子，猴子，你们两个没事吧？”三女也好不到哪去，都是家里的娇娇女，虽然没负重，但是上山下山十来趟，也累的受不了了。

    胖子上气不接下气的，眼皮都懒得抬一下道：“没事儿，真是见了鬼了，干活的时候没感觉到累。这一完成了，休息了，感觉全身都要散架了，不想动了。”

    猴子顺势躺在地上，跟着道：“真不能动了，我现在只想躺在这，睡到地老天荒。”

    “不是胖爷不勤快，实在是地球引力太大了！”胖子跟着道。

    就在这时候，方正拿出一个小水桶，从佛缸里舀出一瓢又一瓢的水，然后放在几人面前，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，喝点水吧。这水可以给你们补充体力，加速恢复。”

    “大师，我没劲了。”胖子带着哭腔道。

    好在卢小雅和阮颖还有力气，爬起来，两人舀水喂两人。

    就这，胖子还在抱怨：“大师，说好的，给我们喝之前的那种水。你怎么还给我们喝水缸里的水，这水我们在山下喝够了。味道虽然不错，却远不如你之前给我们喝的水。”

    方正呵呵笑道：“那是无根净水，是贫僧开光后的佛水，味道自然不一样。但是实际上，这二者都是同一种水。”

    “真的假的？”胖子愣了下，喝了一口阮颖喂的水，立刻信了！说好没力气的，结果一下子抓住了水瓢，咕咚咕咚的喝了起来！真如方正所说，这水进入体内后，会流经所有的细胞，给细胞补充水分和能量，可以极快的去除疲劳！

    一瓢水喝进去，胖子也明显精神了一些，力气也有了几分。不用阮颖喂了，坐在水桶边上，一瓢接着一瓢的喝，一边喝一边喊着：“痛快！爽！”

    另外一边的猴子也差不多，三女见此，也跟着喝水，久旱逢甘霖的爽快，碰到无根净水，怎是一个爽字能够描述的？

    就在几个人喝的双呢，水桶突然被方正提走了。

    “哎哎哎……大师，说好的，管够呢？！”胖子不干了，嗷嗷叫道。

    方正笑道：“施主，再喝你们就喝饱了。”

    “喝饱了才好啊，我都快饿死了。”胖子摸摸肚皮，苦兮兮的道。

    “就是，就是，大师，我们还没喝饱呢。”江亭也道。

    方正笑道：“你们确定要喝水，喝饱？”

    “必须的啊！”

    “肯定加肯定，以及肯定！”

    五人拼命的点头，一脸我是认真的模样，不给我我就跟你拼命的架势。

    方正点点头，放下水桶，然后转身离去一边走一边道：“这样也好，省了贫僧的米饭了。贫僧这寺庙，是小寺庙，米饭可是稀罕物。你们不吃，也让贫僧省心了。”

    “大师！等下，你说啥？”正要喝水的胖子耳朵一抖，听到了方正的话，立刻叫道。

    方正道：“你听到什么了，贫僧就是在说什么。”

    “多谢大师！”胖子立刻叫道，水虽然好喝，喝多了也扛不住，关键是，水不解饿啊！听到有饭，这货立刻满血复活了，跳了起来，哈哈大笑。

    猴子等人也不是聋子，跟着笑了起来，连连道谢。

    方正微微摇头，掀开饭锅，下一刻，一阵白雾升腾而起，香气四溢！属于晶米特有的香味，充斥整个厨房，五个人用力的吸着白雾，一脸陶醉的表情。第一次，他们觉得米饭竟然可以这么香！这么好吃！

    “大师，你这是什么米？竟然这么香！”江亭好奇的问道。

    方正呵呵笑道：“佛曰：不可说。几位施主，吃么？”

    “吃！”五个人异口同声的道，这时候，几个人的脑子已经彻底的被馋虫占据了，其余的什么都不想了。更多的，则是对方正信任，早没了上山时候的各种提防、小心。

    方正点点头，一人盛了一碗。

    “大师，菜呢？”胖子端着米饭，问道。

    方正苦笑道：“贫僧这酷寒之地，哪来的菜？快要入冬了，没有青菜可以吃。如果一定要的话，这有点野菜，你们可以就着吃。”

    “啊？”胖子傻眼了，江亭也懵逼了，米饭虽然香，但是光吃白米饭，这也……

    没等江亭说什么，就听耳边吧唧吧唧的声音不绝于耳。江亭一扭头，指着胖子身后，叫道：“胖子你看！”

    胖子跟着看去，只见猴子、卢小雅、阮颖三人正疯狂的吃着米饭，那凶狠的表情，仿佛这米饭是他们杀复仇人似的！速度极快！

    这一幕两人有点眼熟，当初喝水的时候就是这表情！一想到这米饭是用无根净水煮出来的，味道必然非同一般。于是两人也开始吃了，一口甜软的米饭入口，咬下去，芳香四溢，满口留香！

    米饭颗粒饱满，外面一层仿佛胶裹着似的，轻轻一咬，里面油腻甜香的米肉挤压了出来，香味更足了！

    香！

    真香！

    这是两人心中闪过的念头，剩下的就是埋头狂吃了。不过胖子还惦记着方正说的野菜，以为野菜也不是凡品，于是留了个心眼，趁着大家不注意，先夹了一口，尝了尝味道。如果好吃，他准备一个人偷偷的全干掉。

    结果一入口，差点吐了，心头大叫：啥ＴＭ玩意！

    好在米饭好吃，忍住了。

    方正确定胖子不吃野菜了，这才将野菜收了起来。虽然野菜不好吃，但是好歹也是绿色食品，他过冬，补充维生素，还得靠这些野菜呢。能省则省！
------------

第38章 折服【下】

几个人狼吞虎咽的，很快就吃完了！

    吃完之后，无论男的女的，胖的，瘦的，一起瞪着大眼睛盯着方正。

    方正摊摊手道：“几位施主，水也喝了，饭也吃了，可能听贫僧一句话？”

    “大师，您说。不过说之前，可以再给口饭吃么？你这也不知道是什么米，是我这辈子吃过最好吃的米饭了！真是越吃越饿啊。”胖子叫道。

    方正果断摇头，笑话，他还不够吃呢，还给这些人吃？他是嫌自己饿死的不够快，还要开挂，来个加速么？

    胖子还要说什么，江亭拉了拉胖子道：“好了，胖子，见好就收吧。大师肯给饭吃，已经是天大的恩德了。”

    胖子果然闭嘴了，吃人的嘴软，拿人的手短。再加上，这寺庙种种神奇之处，着实让他有点服了。

    江亭上前道：“大师，您之前就要对我说什么，可惜，江亭不识好歹，没听。还请大师不要见怪，您有什么要说的，尽管说吧。”

    “对对对，您就说吧，千万别说我们印堂发黑，血光之灾啥的。那玩意，一听就是骗子。”胖子口无遮拦的叫道。

    猴子上去就是一脚，胖子委屈的道：“死猴子，你踢我干啥？这话不是你说的么？”

    “说个屁！你给我闭嘴！你再说话，下去车辘轱气全给你放了，你丫的自己走回去！”猴子呵斥道。

    胖子还想说什么，结果换来众人集体怒目而视！胖子果断闭嘴了。

    猴子这才对方正，讪讪的笑道：“大师，勿怪，您尽管说吧。”

    方正苦笑一声，这些家伙都是算命的吧？咋每次他要开口，都说的这么准？上一次的方大同，这一次的死胖子，简直都是一个神学院毕业的。

    不过方正还是说了，不为别的，两条人命，两次抽奖的机会啊！他可舍不得错过。于是方正道：“几位施主，只需要答应贫僧一个要求就可以了。”

    “哦？大师尽管说，上刀山，下火海，我们不敢。但是力所能及的事情，还是可以做的。”猴子没敢把话说满，眼前的和尚神秘莫测，对方都不好做的事情，他还真不敢夸海口。

    方正笑了笑道：“贫僧也不需要其他人怎样，这位施主和这位女施主，答应贫僧，日后若是遇到四辆拉煤的货车车队前行，切勿超车，减速慢行，保持安全车距就可以了。”

    “啊？就这个？”猴子和卢小雅愕然。

    江亭、胖子、阮颖也愣住了，没想到眼前的大师，绕了一圈，就说了这么一句没头没脑的话。

    猴子也是激灵，立刻问道：“大师，你可是算出什么了？”

    方正摇头道：“施主无需多问，只需要记住贫僧的话，照着做，就算还了今日的水饭之情了。”同时方正问了一句系统：“我这么说，不算是透露天机吧？”

    “只要不将实情说全了，只是指引的话，不算。但是你今天说的有些多了，日后还是少说为妙。”系统提醒道。

    方正这才松了口气，还真怕系统又给他来个差评，扣分什么的，到时候任务完成了，却没得到好的奖品，那才是真郁闷。毕竟这任务可是很费劲的。

    话都说到这地步了，猴子还能说啥？

    猴子一张嘴，啊的叫了起来，怒道：“卢小雅，你掐我干什么？”

    “大师跟你说话呢，你发什么呆啊？赶紧的。”卢小雅怒视。

    猴子本来还有些问题想问的，但是被自家女人这么一逼，也不问了，干脆道：“大师放心，您说的话我记住了，若是真碰到，绝对不超车，保持安全距离行驶。”

    方正满意的笑了，做了个请的手势道：“几位施主，天色不早了，趁早下山吧。我这山上可是不留宿的。”

    猴子、胖子、江亭等人也的确累了，虽然喝了水，吃了晶米，但是终究人不是机器。于是告辞离去，几个人平安下山，回到车上，回头看向一指山，山上起云雾了，朦朦胧胧，如梦似幻。

    江亭默默的拿出手机，拍了一张照片，发了一条全新的微博：“今日和胖子、猴子、小雅、颖儿一起登上了这座一指山，见到了一指庙。过了我从小到大，最充实，最奇特，最梦幻的一天。到现在为止，我还有种如在梦中的感觉，谁能告诉我，我是在做梦还是醒着呢么？”

    江亭本来还想写一句关于方正的话的，可是脑海中闪过那挂着阳光笑容，帅气的光头和尚，俏脸一红，却不知道该如何写是好了。总怕写错了，让人误会……

    随着胖子的鸣笛声，江亭回过神来，离去了。

    方正看着几个人离去的背影，心头大骂：“你们几个混蛋，吃洒家的，喝洒家的，好歹上柱香啊！香火钱都不留几分，也忒扣门了吧！”

    方正骂完了，还不死心，回到大殿内，里里外外搜了一遍，什么香炉地下，供桌下面，蒲团下面，全找了……这才垂头丧气的，叹了口气，回后院，睡觉去了。这一夜，他失望的无眠了……

    “叮！作为一个大师，患得患失，并不符合系统对你的要求。命中有时无需求，命中无时莫强求。”

    “这算是你良心发泄的安慰么？”方正问。

    “叮！我只是提醒你，再不睡觉，会更饿。”

    “你……”方正摸摸肚皮，可不是饿了咋的！中午饭他慈悲心一发，给江亭等人做了一锅饭，如今米不多了，他为了省着。所以决定，晚饭不吃了，早点睡觉，睡着了就不饿了。

    奈何系统一提醒，他发现——饿啊！

    嗷呜……外面，独狼也饿啊……

    山下，三辆车进入一指村，弯弯绕绕准备出村。

    早上说方正不是的宋二狗吃完晚饭，蹲在墙角真吹牛逼呢。一看豪车出来了，立刻叫道：“哎！几位，山上咋样啊？方正跟你们说啥了？”

    窗户摇下来，胖子伸出一根大拇指道：“这庙，牛逼！以后还来！”

    然后一脚油门，走了！
------------

第39章 迟来的功德【求订阅】

宋二狗见此，挠挠头，一脸的莫名其妙，对边上的村民道：“我没眼花耳聋吧？这些城里人是不是傻？那破庙，他们竟然来个大拇指？还说还会来？他们这是来锻炼身体的么？”

    “可能吧……”

    “你们几个大老爷们少咬耳根子，人家方正可是好孩子，如今安心学佛，乃是好事。到你们嘴里，怎么像是进了骗子窝似的。”一名妇女骂道。

    “老娘们家家的，你懂啥？啥学佛，就是骗子！你别瞪眼睛，瞪也没用，那小兔崽子有几斤几两的本事，我们会不知道？你瞧好吧，早晚出事。”宋二狗说完，摇头晃脑的补充了一句道：“古人云：不孝有三，无后为大！方正当和尚，不娶老婆，没了后，哼哼……不孝！不孝啊……”

    说完，宋二狗晃晃悠悠回家去了。

    结果，当天半夜，杜梅听说后，跑到宋二狗家门口，拎着菜刀骂了半个晚上，吓得宋二狗连夜翻墙，去小舅子家睡了一晚上。

    不过，此时此刻，方正是真的睡不着啊，于是爬起来，倒了一大碗水，坐在寺庙门口。独狼蹲坐在他边上，一人一狼，一人一碗水，如同喝酒一般，喝一口聊两句，倒也自在。

    “哎，算算时间，他们也该上高速了。按照我看到的，也该遇到大货车了。这功德点咋还没到呢？”方正嘀嘀咕咕的，他睡不着，就是在想这个事儿。前面的几次抽奖，已经让他尝到了甜头，如今又有机会，自然心痒痒。

    “呜呜……”独狼叫了两声。

    “你说我是不是看错了？怎么可能？我这可是天眼！一眼看穿别人三天内的凶兆！准着呢。”方正敲了一下独狼的狼头。

    “呜呜……”

    “嗯……你说时间错了？不可能，再等等……”

    月上中天，方正等的两眼直打架，最终在独狼鄙视的目光中，滚回去睡觉了。

    此时此刻，松武县县城帝景华庭小区内，突然想起一声惊叫：“哎呀！忘记了！”

    “死猴子，大半夜的你鬼叫什么？吓死人了！你忘记啥了？”卢小雅的声音传出来。

    “我们没上香！也没留下点香火钱，光顾着赶路了！”猴子唉声叹气道。

    卢小雅一听，愕然：“这似乎，有点不厚道啊。那大师人不错的，寺院也挺好。”

    “那大师不是一般人，我们吃人家的，喝人家的，拍拍屁股走了，太不是东西了。这要是被小看了，以后再去，估计吃不上那米饭和水了。”猴子道。

    猴子说的前半句，卢小雅没感觉，但是后面的，却截在了她这个吃货的痛处上，马上精神了，道：“要不，我们明天再去一趟？”

    “难了，明天要出差。只能等回来再说了，你帮我记着点，无论如何，这香火钱得补上。”猴子道。

    卢小雅点点头，算是应了。

    第二天，天一亮，方正首先问道：“系统，功德点到没？”

    “别瞎想了，到了我会通知你的。”系统都有点不耐烦了。

    方正无奈摇摇头，爬起来，做饭！

    晚饭没吃，饿的他都想把独狼给烤着吃了。好不容易熬到早上，吃饭最要紧！

    由于饿久了，方正没敢吃干米饭，而是煮的粥。一把晶米两把普通米，倒上无根净水！烧火，做饭！

    很快，香味就飘了出来，方正摸着肚子，馋坏了。

    吃了早饭，在院子里打了一套大力金刚掌，给菩提树浇水，打扫佛堂、院子，扫到一尘不染。

    仰头望天，天空灰蒙蒙的，阴云密布，气压很低，压的人浑身不自在。

    “系统啊，你说这要是打雷，会不会把咱们寺庙给炸了？”方正不是瞎问，一指庙当初就被雷劈过，他还记忆犹新。

    “叮！放心，寺院经过系统改良，拥有避雷针，没事的。”

    “这我就放心了。”说完，方正回去看佛经去了。

    这一天，一个人也没来。

    一个上午过去了，太阳渐渐西落。

    与此同时，猴子带着卢小雅，正在高速公路上狂飙。一边飙车，一边哈哈大笑道：“让那死胖子在后面吃灰吧！爷爷新车就是给力，嗷嗷……”

    “你慢点，太快了。”卢小雅紧张的抓紧了安全带，叫道。

    “怕啥？猴哥我当年可是飞速十三狼！”猴子自信的道。

    “我怎么不知道？”卢小雅问。

    “你当然不知道了，那时候我小学才毕业。”猴子道。

    “你小学就开车？你无证驾驶？！”卢小雅有点火了，自己这男人要是这么不靠谱，她真的收拾一下他了。

    猴子哈哈大笑道：“我玩的是QQ飞车，那家伙，老快了。”

    卢小雅被气的当场就骂了：“你混蛋！这个时候还开玩笑，小心点，慢点开。”

    “知道了，知道了。”猴子一边应着，一边轰着油门，根本没有减速的意思。后视镜里，胖子和江亭的车越甩越远。心中正得意呢，卢小雅忽然叫道：“猴子，赶紧慢下来！”

    “喊什么喊，开车呢，你让我集中注意力行么？”猴子也有点急了。

    “不是，你看前面的车，好像都是大货车，拉煤的大货车。”卢小雅道。

    “知道知道，看到了，拉煤的大货车，这家伙，好几辆车呢……嗯，嗯？好几辆，拉煤大货车？”猴子猛然想起了方正当初跟他说过的话。

    卢小雅马上道：“想起来了？你可是答应过大师的，见到这些车，必须减速，慢行，保持车速。我的话不听，大师的话你总得听吧？”

    “得得得，别说了，我先看看几辆车再说。”猴子又是一脚油门，追了上去，一个个数过去，不多不少刚刚好四辆大货车车队！想到方正的神奇，以及方正的话，猴子下意识的踩了一脚刹车，将车速降低了下来。

    就在这时，最前面的大车，突然变道到快速车道，然后吱的一声，疯狂踩刹车，但是惯性之下，拖着一路白烟往前冲去，车身都快打横了！

    另外三辆大货车同样紧急刹车，发出刺耳的刹车声……

    而猴子这时候车速已经降了下来，赶紧连着几个点刹，汽车同样发出刺耳的刹车声，飞快减速，最终和大货车拉开了距离。

    PS:黄粱的VIP群：387645012【3000粉丝值可进】；普通群：47097449
------------

第40章 抽奖！【求订阅】

就在这时候，轰轰几声巨响，却是大货车撞成了一团！钢铁零件乱飞，玻璃乱溅，乱糟糟的声音全都响了起来。

    猴子看到这一幕，和卢小雅对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊和后怕！震惊的不是车祸，而是方正当初的话！对方那个时候，就叮嘱他们遇到四辆大货车保持车距，显然对方已经预知到了一切！否则绝对不会唯独跟他们说这种话！

    想到他们如果不听方正的话，那后果……

    卢小雅小心翼翼的道：“猴子，如果你刚刚继续加速，会怎样？”

    猴子咽了口唾沫道：“别说了，如果不是大师的话，我肯定加速超车，甩开胖子他们。但是，那样的话，我肯定会被大车夹进去，然后……咱们俩就是肉饼了。”

    想到此，卢小雅也是俏脸发白。

    猴子这时候猛地回过神来，叫道：“快下车，别在车上了。高速公路上停车，同样危险，去边上安全带外面。赶紧打电话，报警！我去放警示标志，免得后面的车一头撞上来……”

    卢小雅听话下去报警去了，猴子也开始忙活起来。

    而此时此刻，胖子、阮颖、江亭也傻眼了，看到是四辆拉煤的大货车，再想到猴子之前的速度，一个个如同见鬼了似的对望了一眼，异口同声的道：“大师，神了！”

    胖子当场给自己一个嘴巴；“我真傻了，大师那么神，寺庙肯定更灵！我应该许愿的，最起码上一炷香，扔点香火钱啊，哎……”

    ……

    “阿嚏！”方正打了一个打喷嚏，嘀咕道：“谁念叨我呢？”

    “叮！恭喜你，又救了两条人命。现在，你拥有两次抽奖的机会，是否开始抽取？”

    “抽！不抽白不抽，留着又不能生孩子。”方正立刻道。

    “叮！恭喜你获得月白僧衣一件。”系统道。

    “僧衣？我的个佛祖爷爷啊，系统你是不是也觉得我这件僧衣太破了，给我开荤了？”方正笑道，他不能下山，衣服更换肯定是个问题。就算有钱也买不到别的衣服，而寺院里只有破旧的衣服，缝缝补补三年又三年的衣服，说实话，他真看不上。

    毕竟是年轻人，也想自己漂亮点。

    不过相对于衣服，方正更希望获得一些牛逼的能力，例如天眼、以及和动物沟通的神奇能力，这种能力超出凡尘，显得更牛逼一些。因此，心里还是有些失落。

    话音才落，一件僧衣落在他的手上。

    这是一件白色的，不知道是什么材质做的白色僧衣，不薄不厚，但是摸起来十分有手感。还散发着淡淡的清香味，味道不浓，甚至不注意的话，会忽略掉这股味道。但是仔细去体会，却又别有一番感受。这味道有点灯油味，也有点书卷味，还有点阳光的味道。总之，让人很舒服。

    不过方正还是很好奇，他听一指和尚说过，僧衣可是有颜色，几缝之分的，可不是随便穿的！他听说过褐色、红色、黑红色、黄色、灰色僧衣，就是没见过这白色僧衣！而且僧衣不是应该避免纯色么？

    方正就纳闷了，问道：“系统，你确定你这衣服没拿错？你看看这僧袍，明显不对啊！据我所知，僧衣有三种，一是用五条布缝成的小衣，俗称为五衣，是打扫劳作时穿的；

    一是七条布缝成的中衣，俗称七衣，是平时穿的；

    一是九条乃至二十五条布缝成的大衣，俗称祖衣，是礼服，出门或见尊长时穿的。

    三衣总称为袈裟，当然，外面披着的红色的，也称之为袈裟。可是你这僧衣却是古怪了，不是小衣，也不是七衣，更不是大衣，似乎处于七衣和大衣之间啊。

    而且这颜色也不对啊！

    我没记错的话，袈裟应该是一种颜色的名称，是因为佛制僧人必须穿染衣，避用青黄赤白黑五正色，而用一种杂色即袈裟色。我国旧译袈裟色是赤色，南方佛教典籍则说是一种橙黄色，可能是一种赤黄混合色。

    根据记载，佛教在印度分了部派后，各部派衣色便有了区别，有的是赤色，有的是黄色，有的是青黑木兰色。不过我们家老头子说过，那都是胡扯，真正的印度六世纪时期，各部派衣色实际都是赤色，所谓青黑木兰仅是些微小的差别。

    而缅甸、斯里兰卡、泰国、柬埔寨、老挝、印度、尼泊尔诸国的僧服都是黄色，仅有深浅的不同。

    我国汉人僧人的袈裟，祖衣是赤色，五衣七衣一般都是黄色。

    蒙藏僧人的袈裟，大衣是黄色，平时所披的中衣近赤色。

    北方气候寒冷，僧众三衣不够，所以向我们这边的僧众在袈裟里面另穿一种常服，这种常服是就古代俗人的服装略加改变的。常服的颜色，明代皇帝曾作过规定，修禅僧人常服为茶褐色，讲经僧人蓝色，律宗僧人黑色。清代以后，没有什么官方规定，但律宗寺院自清初见月律师重兴后，一般僧人常服均为黄色。

    缅甸佛教徒特别忌穿黑衣，因为在缅甸古代曾有一种邪教僧人穿黑衣，多行非法之事，后来严行禁绝。

    蒙藏教徒也忌穿黑色衣服。

    另外，你给我什么颜色不好，偏偏给我一个白色，还是纯色！

    我家老头子说过，佛教对僧衣是有规定的，一是颜色不许用上色或纯色。二是所有新衣必须有一处点上另一种颜色，以破坏衣色的整齐而避免贪图穿着，这叫做“坏色”或“点净”。

    我脑子里翻便了所有有关的东西，也没见有一个人用白色做僧衣啊！”

    要说方正学习不好，他承认。但是论对佛教的一些家长里短的规矩，他可是了解的很多。因为一指禅师就是一个死守规矩的人，从小，方正就被一指禅师唠叨各种规矩，就算是头猪，也能倒背如流了。

    对于一指禅师这个小寺庙的主持为啥能够知道这么多，方正虽然好奇，奈何一指禅师从来都是避而不谈。方正也就放弃了，现在想想，越想越纳闷，这些知识可不是一个偏僻山村里的老和尚能够全知道的。因为方正发现，很多中小寺庙，对于规矩都不是特别讲究，更多的是放纵。
------------

第41章 银狼【求收藏】

用老和尚们的话来讲，心到了，才是僧，不到，永远不是僧，披着僧衣也不是！所以老和尚们一般都等小和尚们自己领悟，偶尔引导一下。并不严加管束……

    这话听起来有道理，方正之前也认为有道理，和一指禅师理论，结果就是挨了一顿黑社会毒打。从那以后，他就不理论这个了。

    现在，系统公然挑衅他信了十多年事情，自然不乐意了。

    “你确定，没人穿白衣？”系统问。

    方正点头。

    系统道，你进大殿看看。

    方正进了大殿，懵逼了，观音菩萨穿的可不就是白色僧衣么！

    方正咧咧嘴道：“系统，观音菩萨是女的，我是男的。”

    “观音菩萨本是男儿身，从来都以男儿自居，何来女的一说？你刚刚说了很多，也很对，但是那是针对世俗的僧人的。僧衣的颜色是警戒他们，让他们不要贪图穿着，美丑。这是一种修行。而我给你的僧衣，乃是菩萨、佛才穿的。既然成佛，心中已经戒了万千戒，又何须僧衣提醒？需要提醒，是凡人，无需提醒，清心自律方为佛。”

    “你说的很有道理，但是我要提醒你，我就是个凡人。你确定，我这么穿，不会被同行打死？”方正还真有点担心，至少，如果让一指禅师看到了，肯定打他个半个月下不了炕！

    “他们打不过你。”系统很无赖的道。

    方正也无语了，不过既然佛祖系统都说能穿了，他还说什么废话？谁不喜欢漂亮的衣服？方正自然也不例外！

    于是方正道：“系统啊，你看，僧衣有小衣，七衣，大衣，你是不是也把其他的给我补上？”

    “如果你需要，可以自行购买，价格不贵，小衣十万，七衣百万，大衣千万。”

    “当我没说！”方正脸顿时黑了，他全身家当都不够人家的零头，还买个屁啊！不过话又说回来了，这玩意咋这么贵？

    “僧衣本就贵，你还要定做三衣，自然更贵。”

    “那灵山就不穿三衣么？”

    “我佛无尘无垢，何须那么多衣服？一件衣服足矣！”

    方正老脸一黑，如果他再要，岂不是承认自己很脏？于是问道：“这月白僧衣会不会无尘无垢？”

    “这是自然的。”

    “帅气！”方正竖起一根大拇指，没疑问了。

    方正迫不及待的去烧一大锅水，准备洗澡。

    结果独狼凑了过来，以为又开饭了呢，摇着尾巴，伸着舌头，一脸的献媚之色。

    方正给他一巴掌，笑骂道：“我洗澡又不是做饭，瞧把你给馋的，一边去。”

    独狼一听洗澡，更来劲了，又蹦又跳，示意他也要洗澡。

    方正翻个白眼道：“你想洗？行，一会的，不过我可没有浴缸，只能舀水往身上倒着洗了。”

    独狼呜呜的表示同意。

    水烧开了，方正舀水从头上往下倒，哗啦一个激灵，明显精神了许多。

    “嘿！这无根净水，竟然还有如此效果，真是不错。”一低头，方正又愣住了，只见他身上的泥垢，被这水一冲就掉了！皮肤瞬间通透了起来，仿佛将毛细血管都洗通了似的！皮肤越发洁白、水灵，摸摸自己的皮肤，手感竟然不错！

    嗷呜……

    独狼发出一声舒服的叫声，方正一扭头，抬腿就是一脚：“走开，你个脏玩意，怎么这么脏？看看我洗的，水就是有点变色，你那是酱油么？”

    独狼委屈的呜呜的叫着，方正听的清楚，这货竟然说：“人家也洗澡的好么？你以为只有你洗澡么？牛什么牛，下雨的时候我就洗澡，偶尔掉水坑里也算洗一次……”

    方正顿时被这死狼给逗乐了：“行了，咱两保持距离，我一瓢水，你一瓢水，你不准自己弄水出来，明白不？”

    方正是这怕这狼一爪子拍水桶里，干净的水，直接成墨汁了……

    独狼呜呜的叫着，表示明白。

    方正这才松了口气，又给自己一瓢水，水过之处，皮肤立刻变干净了。他第一次发现，洗澡可以这么轻松！

    然后又给独狼来了一瓢水浇在了狼头上，独狼眯着眼睛，一脸的享受。

    “咦？你有白头发了？”方正发现，独狼头上的毛仿佛掉色了似的，竟然有点发白。

    赶紧再浇一瓢水上去，果然，独狼的毛发变白了！准确的说是变成银色毛发！毛发在月光下，仿佛透明似的。非常的漂亮！

    “我靠，银色的狼？银狼？淫狼？色狼！”方正又开始淘气了，哈哈大笑道。同时心中惊讶不已，本以为这独狼就是一匹离开狼群的狼王，没想到竟然毛发还这么特别。不过能够将一身银色的毛，脏成灰色的，这也是脏到一定境界的大本事了。

    方正好奇心起了，也不急着自己洗了，连续几瓢水过去，独狼身上的毛发也开始变得干净起来，银色的毛发竟然布满全身，月光之下，银光闪闪，颇有月下狼王的风范！

    方正一拍手，笑道：“这一身银色的毛发，才漂亮么！”

    独狼看着水里的倒影，也是开心无比，呜呜的叫着。

    “啥？你小时候就这颜色，后来掉坑里，就灰了？你就不知道去洗个澡么？”

    “呜呜#￥%#……”

    “下雨那是淋雨！那不是洗澡，再说了，雨水也不见得干净。你个笨蛋。”方正训斥了两句后，赶紧给自己洗干净了，然后光着屁股跑回房间，拿出全新的月白僧衣穿上！

    摸着是一回事，穿上又是一回事，这僧衣仿佛水一般，丝滑无比，一点不沾身，跟没穿似的，舒服极了！衣服宽大，穿在身上就是一件长袍，穿好衣服，拿出一面小镜子照了照，方正发现，镜子里竟然有一个帅气无比的光头和尚！

    月白僧衣是白色的，皮肤是白色中带着红润，整个人往那一站，文静、书香气中却又带着温和、阳光如玉一般的气质！他自己都有点为自己着迷了！

    “嘿！这僧衣简直就是为我量身定做的！真漂亮！看来我还真是天生当和尚的料！这容貌，如果不讨论佛经，绝对是标准大师范儿！可惜，肚子里墨水不多啊。我那破手机，看看网页都会卡，看佛经，翻页实在困难。也是无奈了……”方正是真无奈，系统只收有愿力的钱，而这钱太难弄了。没有沾愿力的钱一样难弄不说，他还下不了山。就算能下山也不能消费，更不能找别人代购，想换个手机？估计，除非有人主动送他一部，否则没戏。

    PS：上一章有科普，多发一章吧。没办法，有些东西要说，不说会出问题的。

    PS:另求明天的推荐票、收藏、会员点击，帮忙冲下榜单吧！新书期最后一两周了，哎……

    PS：本书起点首发，喜欢的朋友来起点给扔一票，加个推荐吧。急需各种啊……
------------

第42章 小还丹【求收藏】

“叮！这僧衣自然是为你量身定做的，用的是灵山灵蚕吐的丝线，这丝也不是一般的灵蚕丝，乃是万中挑一的极品灵蚕，吐出所有丝线中最开始的那一厘米丝线，那一厘米丝线坚韧无比，也最容易沾染佛性。

    光搜集这样的灵蚕丝，就要用十年的时间！再由佛门圣手亲手，一根一根的连接起来，重新炼制成完整的丝线，纺织成衣服，又要十年的时间。这僧衣冬暖夏凉，刀枪不入，水火不侵，无尘无垢！你跳入水中，能够不沉底，入火中，自有灵气守护，不被火焰灼烧。另外，这僧衣会将你的气质最大程度的表现出来，提升个人魅力。而且，对于你这样的懒人来说，它永远不用清洗。你这一件衣服，就是价值连城。”

    “好！好！真好！哈哈……”方正算是明白了，系统出品，绝对没有凡品！随便一样，那都是世间找不到第二件的极品好东西！

    不过方正还是不死心的问了一句：“这都价值连城了，能卖不？要是能换来一座城，咱们当寺庙，肯定够豪气。”

    “不能！系统给的任何长期使用的东西，只能宿主使用，无法给予任何人。”

    方正无奈，曲线救国发财致富的法子，算是破灭了。不过他也不伤心，不管怎样，光着一件袍子，就赚了！

    “你还有一次抽奖的机会，抽么？”

    “抽！给我狠狠的抽！”方正又顽皮了。

    “叮！恭喜你获得小还丹一枚。”

    “呃，小还丹？这是啥？吃了功力大增的那种么？”方正有点懵，这丹药的名字熟悉，但是作用是啥，还真忘记了。

    “叮！小还丹，服用后可以生死人肉白骨。”

    “这么猛？那我现在去刨别人家的祖坟，能不能复活出个老祖宗来？到时候，谁欺负我，我就复活谁家的祖宗，不训死他们，也吓死他们！”方正心头坏坏的想到。

    “你想多了，小还丹的描述，有些夸张。不过按照你这世界目前的疾病情况，所有病症都可以一丹解除。把死人，复活，你是别想了。”系统有些鄙视的道。

    方正咧咧嘴，果然是自己想多了，不过还是不服气的道：“这事儿怪你，没那本事，你吹那么大的牛干什么？虚假广告，坑人啊……”

    系统：“23￥#@……%”

    系统：“小还丹接收么？”

    “接！干嘛不接！这辈子可能接不到孩子了，小还丹还是要接的。”方正嘀咕着，下一刻手中多了一个红色的锦盒，也不知道是什么木头制作的入手有些沉重，上面镶嵌着金边。

    打开一看，好家伙，里面一颗龙眼大小的丹药，朱红色，上面同样有金色的纹理，看起来漂亮极了！

    “系统，你确定你没拿错？我怎么看，这都像是我小时候弹的弹珠啊。”方正一本正经的胡说道。

    结果系统将他无视了。

    方正也习惯了，将小还丹藏好，这玩意，可是能救命的！方正心中甚至坏坏的想着：“有了它，艾滋病都不用怕了，以后找老婆，岂不是可以真枪实弹提前模拟了……”

    想到此，方正有点春心萌动了，然后赶紧念了两句阿弥陀佛，冷静下。这荒山野岭的，女人没有，只有一头狼，这要是没把持住，把狼给办了，他以后都没脸见人了。

    想到这，方正问道：“系统啊，我可是个大小伙子，精力旺盛，那个要是把持不住了，能请五姑娘仗义出手帮我擦枪么？”

    “可以。”系统道。

    “真的？”方正顿时乐了，系统竟然还给他的孩儿们留下了一条活路！顿时喜出望外！

    然而！

    “叮！后果是永世不举！”

    方正的笑容顿时僵硬了，心中大骂：“你麻痹！”他就知道，这坑爹系统，不会给他放松的机会。

    抽奖也抽完了，也没事了，又被系统两盆凉水下来，最后一点热情也没了。

    上床睡觉！

    月落太阳升。

    起床，洗涮，打一套大力金刚掌，吃饭，打扫寺院，一条龙的任务做完。方正拿出手机，百无聊赖的上起了网，只不过这破手机，已经开始带不动软件了，浏览网页，等待的时间都开始用分计时了。同时电池非常不耐用，方正也不敢一边充电一边玩，倒不是怕成为有史以来第一个被手机炸死的和尚，而是心疼手机。都说边充电，边玩手机，对电池损害大。他就这一个对外沟通的工具，可不能再坏了，那他真的成了山中野人了。

    很快，手机没电了。

    方正将手机关机充电，不管了。

    眼看着中午了，吃饭，然后就开始无聊了。

    看看佛经，溜溜狼，时间过的也是飞快，就在这时，外面传来一个陌生的声音：“哎呀我的妈呀，终于到了，这里有人吗？”

    气喘吁吁的声音，先试着喊话的人，累的不轻。

    方正连忙出去，一看，懵了，这咋还来了个送快递的！话又说回来，啥时候快递还往这么偏僻的地方送了？还有，这快递小哥咋一副要吃人的表情呢？贫僧好像没咋的他吧……

    胡探今年才大学毕业，成了一路快递公司的快递配送员，俗称快递小哥。作为快递小哥，虽然风里来雨里去的，但是凭借自己的本事和勤快吃饭，他从来都不觉得低人一等。甚至，每次他提前送达快递，那些等待快递的买家开心的笑容和谢谢，都会让他颇有成就感。

    于是，胡探暗自发誓，行行出状元，他要当快递行业的状元！他手里的快递，必须准时送达，必须竭诚服务！坚持之下，胡探在公司可以说是好评如潮，许多接到他快递的买家，都纷纷夸赞胡探。甚至还有人要给胡探介绍对象了，为了对象，他更是拼命努力赚钱。

    今天，他分配到了一个他这辈子都不想再送一次的快递！送往一指村，０组１号！

    一指村本身就有点偏僻，不少快递公司都不送那里。但是一路快递不同，号称没有送不到的地方，只是时间问题！
------------

第43章 快递要疯了【求收藏】

再加上今天快递件不多，早早的搞定，奔着闲着就是浪费钱，浪费生命的原则，胡探接了这个快递。一开始，他还挺高兴，然而事情并不像他想象的那么愉快！

    一指村好找，但是这个０组１号，他愣是找了半个多小时，也没找到！一指村从头看到尾，从尾巴开到头，几趟杆儿溜达了五六趟，也没看到０组１号。打电话，一直显示对方已关机。到了后来，村民都怀疑他是来偷鸡偷狗的了，一个个虎视眈眈的，禄袖子挽胳膊的，问他：“你干啥的？在我们村子里吓吆呼【绕】啥？”

    “我送快递的，我这有一个快件，可是找了半天，也没找到这户人家啊。这位大哥，你给看看呗。”胡探也快哭了，这算什么事儿啊？

    领头的正是宋二狗，这货就喜欢凑热闹，立刻上前道：“给谁送啊？你说说看，这村里，就没有我不认识的人。”

    “０组１号。”胡探马上道。这个号，已经在他脑袋里转了大半天了，绝对印象深刻！

    “啥玩意？０组１号？我们村从１组到六组，哪来的０组啊？你看错了吧？”宋二狗纳闷了，问道。

    “我也不知道啊，电话都打烂了，就是没人接。”胡探苦逼的道。

    “别几组几组的了，你直接说名字。说名字我就知道是谁。”宋二狗道。

    胡探看了一下后道：“方正大师……收。”

    “方正大师什么鬼？啊？方正！”宋二狗猛然醒悟过来，一指山上的一指庙，当初闹腾的时候，就被强行划入了村子里，但是当时已经分好组了，给他加进来有些麻烦。于是给分了个0组1号。0组就那一个破庙，当然是1号了。

    这事儿还是宋二狗老爹给他讲故事的时候说的。

    “原来是方正的邮件啊，那个啥，你来错地方了，方正不在村里，在村子外面呢。”宋二狗本来还想收了快递看看是啥东西，但是四周那么相亲看着呢，也不好意思，于是大方的指了一个方向。

    胡探差点哭了，终于找到组织了！他快急死了！

    胡探顺着方向看去道：“大哥，你确定是那边吧？一条路直着走就行么？”

    宋二狗看不到快递的内容，也就没啥兴趣了，随手一指道；“直着走，看到岔路左拐，没别的路，见坡上坡，见水过水，一路到头，就到了。”

    “好，谢谢啊！”胡探开着三轮车突突突的离开了，不过很快，他就不想谢了，只想骂娘！

    宋二狗说的路没错，直着走，见到路口左转，然后一直走。可是见坡上坡是什么鬼？这是坡么？这是爬山好么？

    三轮车是上不去了，胡探只能闷头爬山。

    而山下的宋二狗，则一脸干了坏事的笑容，美滋滋的喝酒去了。

    胡探一直自我安慰，应该就在前面了，没人会住太高，那样自己出行也不方便。结果越走越高，最后累的跟死狗似的，爬到了山顶，这才看到了一指庙。那一刻，他仿佛看到了佛祖背后冒着佛光，对他说：“累死没？累死了，就来佛爷这来吧？”

    一口气冲进寺院，胡探却没看到人，一气之下，什么服务态度都忘记了，扯着嗓子就是一嗓子！

    结果这一嗓子还真喊出人来了，一个光头和尚，一身破旧的僧衣，但是很干净。看着和尚的年龄，和他差不多，白白净净，完美，明眸皓齿，薄唇，有点妖艳的美感。明明线条很匀称，却没有任何阴柔的中性气质，反而显得更加除尘。

    “这小子，年纪轻轻就出家了，这是被女友踹的多惨，才会跑到这么个鸟不拉屎的地方出家啊。”胡探心中嘀咕着。

    就在这时，和尚来到了胡探面前，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧方正，是这座寺院的住持。这位施主，请问您来本寺，是烧香还是礼佛，还是有其他的事情呢？”

    胡探两眼一翻，指着自己的衣服，要不是气息不稳，他肯定再吼两嗓子，有这么瞎的么？没看到他穿着一路快递的衣服呢么？没看到手里的快递邮件么？这像是来烧香礼佛的么？话又说回来，谁傻乎乎的，烧香礼佛来这么一个偏僻的破寺院，外面的大寺院多了去了。

    不过胡探并没有说出来，而是上气不接下气的喘着，挥着手，示意方正等他一会。

    胡探却是冤枉方正了，方正外面没有亲人，至于当年上学的同学，多年不见，估计早忘记他了。既然没有人在外面，谁会给他邮快递？如果有，一定是填错地址，邮递错地方了。否则，干嘛不给他打个电话说一声。

    见胡探在那上气不接下气的，方正道：“施主，休息下吧，贫僧去给你倒杯水来。”

    胡探早就渴坏了，听到有水，自然不客气了。方正的态度，也让他一肚子的火气淡了不少，只等回过气来，让对方签收了，赶紧下山。下午还有一大堆事等着他去做呢。

    方正去了后厨，到了一大碗水出来，胡探见此，立刻接过来咕咚咕咚的就喝了起来。一大口水入腹，清爽的感觉宛若飞上天了似的。

    胡探忍不住赞叹道：“好水！果然还是山里的泉水好喝啊！城市里的山泉水，都是坑人的，假的……”

    方正笑而不语，这胡探显然没喝过山泉水，只当方正的水是山泉水了。不过方正也不解释，他只想知道这快递员是来干啥的。

    胡探见方正不说话，尴尬的笑了笑道：“不好意思啊，大师，让你久等了。我叫胡探，一路快递的配送员。你是方正大师吧？”

    方正点点头道：“正是贫僧，施主找贫僧？”

    “我不找你找谁啊，为了你这快递我腿都快跑折了。还不知道我的三轮车回去的电够不够，哎，你说我这是招谁惹谁了。”胡探说着话，拿出一个两个巴掌大，包裹的严严实实的盒子递给王天道：“这是大师你的快递，签收了吧。”

    说完，方正愣住了，竟然真有他的快递！

    方正二话不说接过来，仔细看了一下上面的地址和名字！甚至手机号都是他的！
------------

第44章 杀人犯【求收藏】

方正傻眼了，他也没告诉过谁他的手机号啊！对方怎么知道的？

    再一看邮递地址，吉大大学邮递来的！再看署名，方云静！方正顿时了然了，感情是几个大学生给他邮递的！

    “大学生真有钱啊！难怪都想考大学，不过这几个学生也是有心了。日后帮他们多念念经，祷告下，祝他们学习越来越好，身体健康就是了。”方正心中寻思着的同时，问系统：“系统，这可是人家送我的，我总可以收了吧？”

    “叮！这是缘法，可以收。”

    方正自然不客气了，而且胡探看起来很着急，他就别浪费时间了，签字，收了！

    胡探见方正收的爽快，撕下单子，收了笔，就要告辞。

    就在这时，方正的眼前景色骤变！

    山下，胡探开着三轮车行走在乡间小路上，忽然一个人跳出来大叫一声：“停下！”

    接着，电动车突然就翻车了！

    胡探一头扎进排水沟当中，好在排水沟因为入秋的缘故，早就没水了，倒是积了很多落叶，软软的，胡探没什么事。

    而那个喊停下的家伙，见情况不妙，撒腿就跑了。

    方正本以为这事儿就这么完了，结果快递车的车门被踹开，一人从里面跑了出来。看不清这人长什么样子，但是个头很大！手里还拿着什么东西。

    胡探爬起来，叫道：“谁啊？这么缺德？”

    “闭嘴！”大块头道。

    “你谁啊？你怎么在我的快递车里？小偷？快来抓小偷啊！抓小偷啊！”胡探大叫起来，里面还有几个快件，约好下午派送的！这要是被偷了，他今年的奖金是别想要了。

    想到此，胡探叫的更猛了。

    “闭嘴！我让你闭嘴！别叫了！”对方怒吼道。

    胡探却不管，依然在叫。

    结果还真有人过来了，对方一紧张，手一抬！

    嘭！

    一声枪响，胡探的脑袋顿时开花，鲜血迸溅，脑浆都飞出来了！两眼翻白，大字形躺在地上，一动不动了。

    对方见此，踢了两脚树叶将胡探的尸体埋起来，嘀咕道：“对不起了兄弟，让你闭嘴，你非要叫，你死我活，我肯定选择你死。”

    说完，那人快步跑了。

    看到这里，方正猛然回过神来，结果胡探已经出了寺院下山去了。

    “我勒个去啊，竟然还有枪！这是什么情况？”方正有点懵逼，他从小在这里长大，虽然以前的老猎户有打鸟的气枪，还有打野猪的筒子，但是后来国家收枪，早就收光了。看那壮汉手里枪的大小，还不是气枪，鸟枪，分明就是一把手枪！

    这乐子可就大了！方正一来担心胡探的安全，二来担心村子里的人安全。这么一个危险人物，在村子附近活动，太危险了！

    想到此，方正抬腿就追！

    好在，胡探是真累了，下山不快。方正又有武功在身，健步如飞，很快就追上了。

    “大师，你怎么追来了？”胡探纳闷了，这人追来干啥？

    方正笑道：“胡探是吧？”

    “是啊，有事么？”胡探警惕的看着方正，荒郊野岭的，就这么一个和尚，他还真有点担心。

    方正宣了一句佛号佛号道：“阿弥陀佛，施主，你我相见就是有缘，贫僧送一句话如何？”

    “大师，请说。”胡探问。

    方正道：“你这次下山，若是翻车，落入有树叶的水沟当中，直接装晕，不要爬起来。”

    “大师，有你这么说话的么？好好的咒别人掉水沟。”胡探不爽的道。

    方正道：“记住我的话，若是发生了，你就按照我说的做。若是没有，你就当我开了个玩笑好了。”

    胡探只觉得这和尚古里古怪的，只想快点离开这里。

    “等下，能用一下你的笔和纸吗？”方正叫住胡探。

    胡探有点不耐烦了，虽然他一向以服务顾客为最高信条，但是今天的事情，真的要将他最后的耐心磨没了。不过胡探还是递给了方正纸和笔。

    方正想了想，写道：“有凶徒入村，报警。”署名方正。

    然后方正将笔还给胡探，宣了一句佛号道：“施主慢走。”

    胡探赶紧下山去了。

    方正吹了个口哨，独狼从远处的草丛中跑了过来，方正将字条放在独狼的嘴里，道：“送到村长家里去，呃，你不认识村长？好吧，我给你画个地图好了。”

    方正在地上画了一个村子的草图，标注出村长家，这才一拍狼头，让他赶紧去了。

    方正本来可以将字条给胡探的，但是他怕胡探害怕，或者好奇，回去后检查三轮车后厢，提前惊动匪徒，杀了他。那就真害了他了。

    独狼走了，方正还是不放心，不过他能做的也就这些了，再多，实在无能为力。

    回到寺院里，方正走进佛堂，对着观音菩萨的神像，默默的念着：“南无观世音菩萨，我知道，这里的你不管这事。但是还是请你保佑，村子里的人不要有什么事的好。还有那个快递员，也保佑他安全吧。”

    第一次，方正没有为了功德、抽奖而努力救人，他是真的想救人！可是不能下山这条铁律，却让他有力无处使，否则凭借他的功夫，暗中出手，必然可以手到擒来。

    “系统，为什么我看到的未来里，除了胡探，其他人都看不清楚？”方正疑惑的问道。

    “天眼等级太低，你只能看到遭难、应劫的人，其余的人只能看到一个轮廓而已。想要看的清楚，尽快升级天眼吧。”系统道。

    方正摸摸口袋，囊中羞涩啊……

    与此同时，胡探下了山，由于时间浪费太多了，他还急着回去。所以立刻上车，开车往回赶。

    路过村子的时候，也没遇到什么人，出了村子，径自往公路的方向开去。

    开着开着，胡探瞥了一眼边上的水沟，联想到方正的话，若是翻车，掉入有树叶的水沟……

    “这里树叶这么多，倒是挺像那和尚说的。我不会真翻车吧……”胡探疑神疑鬼的嘀咕着。
------------

第45章 开光符【求收藏】

就在这时。

    “停下！”前方突然传来一声大叫。

    胡探吓了一跳，猛地一大把，三轮车一头冲进沟里，当场翻了！胡探摔倒的时候，看到了那个叫停下的家伙，正是他进村子的时候，好心告诉路的村民！

    不过下一刻，胡探全身的神经都绷紧了！

    树叶，水沟，翻车！那么后面呢？

    装晕！

    胡探想到这里，下意识的放弃了爬起来大骂的冲动，而是趴在那一动不动。他也不知道为什么要听那和尚的，只是觉得这事情太巧合了，巧合的让他忍不住想去相信。

    “唉呀妈呀，惹祸了！”宋二狗见翻车了，转身撒腿就跑。心中大骂道：“都说好奇心害死猫，也没人跟我说，好奇心还能害死别人家的猫啊！真是见了鬼了，我就是想知道，谁给方正邮递了个啥东西啊！天地良心，没想杀人啊！不行，村子里不能回了，这么大的事情，警察铁定去我们家找人。亲戚那也不能去，一下子就抓住了，没准大义灭亲了。去哪呢，去哪呢……”

    宋二狗也慌了神，其实，如果他冷静下来的话，仔细想想，去探探胡探的鼻息，也就不至于这样了。不过他就是一个小村民，虽然一辈子吊儿郎当的没干啥好事，却也没干过太过的坏事。胆小，怕事才是他的本性。

    宋二狗慌不择路，竟然跑回村子里去了。

    大老远的看到杨华拎着酒瓶子，美滋滋的走过来，还叫他的名字。

    他只当自己东窗事发，跑的更快了，直奔东边，出村了。

    而胡探这边，装晕后发现宋二狗跑了，立刻后悔了，车翻了，总得有人修吧？那人吓唬自己，有责任啊！他跑了，岂不是要自己修？

    正当胡探心头大骂和尚无耻，找人骗他，坑他入沟，准备爬起来的时候。

    身后哐当一声巨响，吓得他立刻放弃了起来的念头。

    接着就听到，一个陌生的声音响起来：“该死的，还以为是警察，吓我一跳。这笨蛋快递员，开个三轮车都能翻……真是废物！还好晕了，要是醒着，也是麻烦，若是乱喊乱叫，怕是又要背上一条人命了。”

    听到这话，胡韩吓得全身肌肉都紧绷了起来。

    他是面朝下趴着，对方确定胡探看不到自己后，快步离去。

    胡探一直等到对方走远了，这才回过神来，坐起来，摸摸脸上全是冷汗！后背衣襟早就被汗水打湿了，坐在地上，半天没能站起来，脑子一片空白也不知道在想什么。

    等他回过神来的时候，已经有村民赶了过来，看到胡探翻车，好心的上前问情况。

    胡探这才彻底的清醒过来，赶紧道：“报警，报警……手机有么？哎呦，我有！”

    胡探掏出手机，立刻报警。

    而村长王佑贵也是一脸的懵逼，出去转了一圈，回来后，家门口多了一张字条，竟然让他报警！

    “哪家的熊孩子又来添乱了。”王佑贵骂了一句，也没当回事。这时候，听到外面有人说有快递员翻车了，立刻赶了出去。

    看到胡探掏手机报警，王佑贵有种不好的感觉，问道：“小伙子，咋回事？”

    胡探没空理会王佑贵，示意王佑贵稍等，报警道：“我在一指村呢，有一个人藏在我的快递车里，车翻了才发现。我装晕，对方啥样我也没看清楚。不过对方说了，辛亏我晕了，要不就杀了我灭口了。我没撒谎，你们来人看看吧……”

    “杀人？”王佑贵，赶紧拿出那张纸，上面写着方正两个字。

    “应该是那小子给我的，可是他怎么不自己去报警？”王佑贵虽然心中疑惑，却奔着这种事情宁可信其有不可信其无的念头，一把抢过胡探的手机，吼道：“我是一指村的村长，我给那小伙子作证！我们村里真来了杀人犯了！好，好，我就在村门口等你们，你们快点啊！”

    王佑贵一抬头，快递员没了？

    “刚刚那个小伙子呢？”王佑贵问村民。

    “跑了，往山上跑了。”一人指着胡探的背影道。

    王佑贵叫道：“小伙子，你干嘛去？警察还需要你帮忙呢？”

    “去山上！告诉大师小心！”胡探头也不回的道。那大师既然能够遇见他有危险，自己肯定也有避祸的方法。但是小说里都说，算命的不能算自己，若是他算不了自己，岂不是也有危险？

    胡探觉得，对方救了自己一命，自己怎么也要报答一下。

    王佑贵则组织村民，从家里出来，大家在一起，防止有意外。

    挂了电话，派出所也接到电话了：“什么？有人抢了运钞车，跑到我们这边来了？对方还有枪？！好好好，我这就去村子里看看。”

    派出所的人着实吓到了，他们平时只是管理下附近村子的治安而已，手铐都很少用上。这次竟然来了个带枪的，从未处理过这么危险的案子，一个个也是心惊肉跳，不过看看自己的警服，还是立刻出警了。

    与此同时，县城里的警察也在赶来的路上，并且还有武警跟S县里下了死命令，就是一寸土地一寸土地的挖，也要尽快将这个危险人物抓到！绝对不允许再出现任何纰漏！

    山下乱成一锅粥了，方正也不平静，因为。

    “叮！恭喜你又救了一个人，获得一次免费抽奖的机会，是否现在开始抽取？”系统道。

    方正道：“那就抽奖吧。”

    “叮！恭喜你获得开光符一张。”

    “呃，这是啥？”方正问。

    “开光符，可以为一件物品开光，获得佛力加持。开光后的物品，会有一些特殊的功效，根据物品不同，随机生成效果。不过总体都会带有驱邪，静心的作用。”

    “原来如此，我身上的衣服可以么？”方正看看自己全身，也就这件衣服让他爱不释手了。

    “月白僧衣出自佛门圣手之手，早就开过光了。况且，你手中的开光符也只是低级符，对它无用。”

    “好吧，那我看看我还有些啥可以开光的。”方正嘀咕道，被系统这么一打岔，确定胡探安全了，方正也就安心了。
------------

第46章 震惊：方丈和狼竟然在山上……【求收藏】

看着菩提树，念念佛经，浮躁的心总算彻底的安静了下来，古井无波。

    就在这时，独狼回来了，表示信送到了。

    方正更加放心了，这才打开快递包裹，里面赫然包裹着一个精致的手机盒子！

    “好漂亮的手机！这是花花手机？呵呵，早就听说国产的这手机牛逼，没想到我也能用上。我那老爷机总算可以下岗了。”方正呵呵笑着，将手机掏出来。研究了半天，才将老手机的手机卡塞进去，随着精美的开机画面，和悦耳的开机铃声响起，方正有种过年的感觉！

    他一直盼着弄一个好点的手机，可惜，系统不给。指望其他人？山下没爹妈，山上没钱，他也就只能做梦想想了。万万没想到，美梦竟然成真了！

    “哈哈，总算有新手机了，不错，不错！嗯，这也算是我身上比较值钱的东西了，就你了！”方正手上的佛缸、月白僧衣、牌匾都是价值连城的宝贝，不过这玩意都不能卖，因此倒是这个可以卖的手机，反而成了值钱货。

    再加上，方正本身是个年轻人，虽然得到了系统，也不可能真的一下子沉下心来当个安静的美和尚。他还是喜欢这个年龄段的年轻人，喜欢的东西。拿出开光符，直接拍在了花花手机上。

    开光符啪的一声，炸成一片黄色的光芒，笼罩在花花手机上，随后光芒收拢，钻入手机当中。

    方正连忙试试了，发现，这手机似乎没啥大变化啊。

    “系统，你确定你给我的是真灵符？”方正不断的摆弄着手机，这么高级的手机，他从未接触过。只觉得，屏幕滑动无比顺畅，里面的各种软件都是秒开，而且屏幕的光泽也让他的眼睛舒服极了。其他的，一点感觉都没有。

    可惜系统没搭理方正，方正也就放弃了，又把玩了一会，下载了新的微信，看了看留言，果然方云静给他留言了：“大师，手机应该到了吧？我们的礼物喜欢么？你之前的手机实在不敢恭维，拍的照片简直太差了。用这个手机，拍两章美美的照片给我们发过来吧，呵呵。”

    方正回了一句：“多谢施主们的馈赠，有机会来山上玩。”

    对面没反应，应该是没在。

    方正拿着手机，琢磨着拍点啥呢？

    站在菩提树下，方正摆了个双手合十的礼仪，然后定时拍照，咔嚓一张！

    又在门外拍了一张，然后出了寺院，站在悬崖边上来了一张……第一次用这么好的手机拍照，方正玩的不亦乐乎！独狼一开始不明白方正在干啥，等到方正跟他显摆了一下后，原本正题如同画卷一般的照片画风突然就变了。

    第一张，方正背后是蓝天白云，还有一棵松树，方正表情祥和，面带笑容，咔嚓！

    一个狗头不知道从哪冒出来，挡住了大半个镜头！

    “死狗，一边去！挡住镜头了！”方正训斥，独狼往边上让了让。

    重新设置，再来！

    咔嚓！

    方正裤裆底下钻出个狗头！

    “死狗，你就不能消停点么？去一边呆着去，不准靠近这个范围！”方正真是无奈了。

    咔嚓！

    照片边上多了一个爪子！

    “死狗，你给我上我身后去，不准露头！对就站在那棵树那，不准动啊！”方正确定自己能够完美挡住独狼的影子后，再来！

    咔嚓！

    “死狗，你……你能不能不要抢镜！这谁教你的姿势，怎么这么妖娆？”方正快疯了，独狼的确没有移动地方，不过这货竟然拿趴在树上，人立而起，右腿踏在前腿前面，跟杂志美女写真的造型一模一样……还有那表情，贱兮兮，让人想抽他两个大嘴巴！

    连续几次被打扰，方正也放弃了，干脆将独狼扯过来，合影！

    于是，方正后面的照片清一色的单手竖手掌在胸前。至于另一只手，垂在身下，压着那条不安分的银色大狼！生怕他在搞出什么幺蛾子。好在这独狼也是精明，好处得到了，也不闹腾了。乖乖的配合方正，一会仰头王天，傲立群雄，一会匍伏在方正面前，如同护法神犬。这独狼认真起来后，开始展示出他狼的一面，孤高、冷艳、霸气十足！

    方正看完照片，心头嫉妒无比，这家伙竟然比他还上镜！

    不过好在，这大狼虽然抢镜，但是方正在这头牛犊子一样大的银白狼的衬托下，越发的出尘，神秘！整个一指山的景色，也漂亮了许多。

    一口气拍了一百多张照片，方正才玩的尽兴。打发走了独狼，方正立刻将这些照片发给方云静，结果上面弹出个对话框，问方正是否发送原图。方正想了想，直接选择发送。

    方云静刚好在线，一看到有照片传过来，随手就点开了，结果方云静吓了一跳，叫道：“马娟，你确定你给大师买的是一千一百块的花花手机？”

    正坐在床上吃的正嗨的马娟，道：“是啊，咋了？咱们不是一起去买的么？有啥问题么？”

    “不是吧？花花手机拍照这么厉害？你快来看，大师拍的照片，好漂亮！比我的水果好看多了。”方云静叫道。

    马娟爬上方云静的床一看，手里的薯片啪嗒一声掉在了地上。照片已经平铺在电脑上，1080分辨率下，竟然清晰无比！这照片并不能说漂亮，只能说是还原度非常高！非常真实！真实的宛若亲眼所见！而不像是拍出来的！

    一般相机拍出来的照片，多少都会有点失真，照片里的和肉眼看到的，完全不同。但是这照片，却和肉眼所见一模一样！非常真实！

    马娟尝试着放大，结果两人震惊的发现，这照片竟然可以一直放大！甚至可以清晰的看到方正脸上的毛孔里的汗毛！独狼脑袋上，银白毛发上落着的一片雪花上的纹理！远处的很小的一棵树都能放大到看清楚上面有一只可爱的胖松鼠！

    看到这里，两个人都傻眼了！

    “云静，我们是不是被大师忽悠了？他用超级单反拍的吧？不过也没听说哪家的单反可以这么厉害啊。”马娟道。

    方云静点头道：“我也纳闷呢，真正恐怖的还不是这个，而是这张照片的压缩方式！能够放这么大，这照片的分辨率肯定高的可怕，然而它的大小只有十兆！这简直不合理啊……”
------------

第47章 没文化真可怕【求收藏】

马娟苦笑一声道：“这大师身上就没见过什么合理的，你见过有人可以和狼说话么？”

    方云静无语，两人一商量，这件事两人不对外说，就当不知道。不过还是要研究下这照片的压缩方式，若是能研究出个一二三来，没准两人这辈子都不用愁了。

    同时，方云静还小心翼翼的问了一下方正：“大师，这照片是你用手机拍的么？”

    方正可不知道他的照片还有那么多神奇之处，立刻回答道：“是啊，就是你们送给贫僧的，怎么了？”

    方云静道：“大师，你这手机拍出的照片清晰的吓人，我觉得，你以后尽量不要发图给别人，或者别发原图。”

    方正愕然，摆弄下手机，果然，这照片放大后，依然清晰的吓人，这根本不是这个时代的手机能够达到的。那么，唯一的解释，就是开光符！

    “好家伙，开光符竟然还能强化科技产品……”方正暗自咂舌。

    “叮！科技产品和普通五品在佛的眼里，都是同样的东西，为什么不能强化？”

    方正竟然无言以对……

    方正和方云静又聊了两句，方云静就忙去了。

    方正也收好手机，回寺庙。

    结果一到门口，方正愣住了，门口多了一个人！

    “胡探施主，你怎么又回来了？”方正略显惊讶的问道。

    “大师，我是特意来通知您的，有杀人犯在这附近活动。您一定要小心点啊。”胡探道。

    方正看着胡探上气不接下气，气喘吁吁的样子，知道这人是一个好心肠，知恩图报。否则也不会这么拼命的再跑上来了，于是笑道：“阿弥陀佛，施主真是菩萨心肠，日后定有福缘。施主坐下休息下吧，贫僧给你弄些水来。”

    胡探也是真渴了，连喝了两大碗，这才长长的呼出一口气，道：“爽！大师，你这水咋这么好喝？我在山下也喝了几口泉水，跟这个没法比啊！”

    胡探终于品出其中的不同了，那种全身上下细胞欢呼的感觉，让他全身轻松、舒泰。

    方正微微一笑道；“就是平常一碗水而已，是施主想多了。”

    胡探也是这么认为的，多半是太累了，脱水了，所以觉得水好喝，道：“大师，您还是关闭寺庙的门吧，我们已经报警了，估计很快警察就来了。等抓到匪徒，您再开门不迟。”

    方正呵呵笑道：“阿弥陀佛，贫僧这里清苦，没有什么值钱的，那匪徒就算来了，又能拿什么？倒是施主，还是快点下山去吧。”

    “我也该走了，不过大师，你听我的，一定要小心啊。回去后我给你打电话！哎呦，我怎么这么傻，我有大师的电话啊，跑上来干啥……哎……”胡探拍着脑袋，下山去了。

    等胡探走了，方正的脸色肃穆起来，转身道：“施主，出来吧。”

    方正说完，身后佛堂内传出一阵哆哆嗦嗦的脚步声。

    方正就纳闷了，这劫匪在天眼之下挺魁梧凶残的啊，怎么现在成了软脚虾了？

    一扭头，方正愕然：“宋二叔？”

    来人正是宋二狗！宋二狗一路跑出村子，慌不择路，跑到了一指山上，最后干脆跑进了庙里，想要躲躲。宋二狗苦兮兮的看着方正道：“方正啊，是我……那个……刚刚你们说的话我都听到了。不过听声音挺陌生的，不是咱村的吧？”

    方正太了解宋二狗了，这家伙本命宋本青，名字很文艺，但是为人却很狗性。偷鸡摸狗，背后嚼舌头，游手好闲是他的标志，所以大家给他起了个外号，宋二狗。

    宋二狗本性不坏，就是喜欢贪小便宜，嚼舌头。如今跑到庙里来了，方正联想到天眼中的内容，顿时明白了，那拦车的八成就是宋二狗了！至于为什么来山上，方正也有些猜测，不过还得确认下。

    方正灵机一动道：“是山下的一个朋友，山下似乎出事了，他们报警了。特意上山来提醒贫僧，注意点安全。你呢？你怎么也跑山上来了？贫僧没记错的话，你可是不信佛的。”

    宋二狗一脸苦涩，心还慌着呢，也不知道该怎么说，憋了半天，一跺脚，回过身躯，噗通一声跪在观音菩萨面前，嘭嘭嘭的磕起了头。一边磕头，一边哭道：“我有罪啊，我杀人了……可是我真不是故意的啊……我就是想看看那快递员给你邮递的是个啥东西。5555……”

    方正怎么也没想到，平时一副天不怕地不怕的宋二狗会这样，不过方正没急着去拉宋二狗。此人本性不坏，就是一些毛病多，弄的村子里鸡飞狗跳的不安生。他琢磨着，正好趁着现在，将这家伙收拾了，好好改造改造。

    于是方正上前，默默的站在宋二狗身后，什么都不说。

    宋二狗磕头磕的额头都出血了，这才停下来，一屁股坐在小腿上，苦兮兮的看着方正道：“方正啊，你说我可咋办啊？我背了人命啦……”

    方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，宋施主，自古以来，杀人偿命。”

    “啊……555”宋二狗一听要偿命，顿时哭的上气不接下气，看来是真吓坏了。

    方正依然不去阻止宋二狗，等宋二狗哭累了，这才道：“不过我佛慈悲，总会给人改正的机会。”

    “哦？改正的机会？可是……我……我杀人了！不是偷鸡，偷狗那么简单。这可是犯法的事情，被抓到可是要挨枪子的。”宋二狗绝望过后，听到方正的话，再次燃烧起了希望之火。不过嘴上还是试探着问道。

    方正笑道：“天下众生，莫不在我佛双目之下。我佛不能干涉众生，却可以还你一个公道。你且说说，你究竟是如何杀人的。”

    宋二狗老老实实的将自己做的事情都说了，方正听完，心道：“果然如此，这家伙好奇心还真重。”

    于是，方正道：“宋施主，你这是过失致人死亡，不是故意杀人。本是无心，罪孽轻了许多。”

    “啊？对了，方正，你上过学，你念的书比我多。你们不是有什么政治课，讲政府的么？那上面有没有关于我这种情况的处理办法？”宋二狗仿佛抓到救命稻草一般，不过他并不信佛，他更信法。
------------

第48章 主持大忽悠【求收藏】

方正也不指望他信佛，只想他日后能够改改臭毛病。但是问他课本知识，这可难到方正了，不过好在，宋二狗也没看过！怎么说还不是看他的？于是顺着他的思路道：“书上说，杀人偿命，天经地义。”

    宋二狗又要哭。

    方正继续道：“但是，法律也是讲人情的，不是故意杀人，是可以从轻发落的。像你这种，重了就是坐牢。”

    “哎呀……5555”宋二狗开哭。

    方正闭嘴，等他哭。

    “方正，你继续说啊，咋还停了？5555”宋二狗赖赖唧唧的哭诉道。

    方正道：“阿弥陀佛，施主哭的这么大声，贫僧喊不过你。让你先哭，等你哭够了咱们再说。不过村里报警了，警察可能会上山，他们来之前不解决了事情的始末，嗯……”

    “我不哭了！我不哭了！”宋二狗马上闭嘴。

    方正道：“很好，那就继续。你这种情况，轻的话，也可以不判刑，罚点钱就行了。”

    “啊？这么好？”宋二狗眼珠子瞪得滴溜圆，没想到会是这种结果。不过他马上意识到一个严重的问题，他太懒了，家里穷的就剩一口锅了，赔钱也赔不起啊！于是道：“我没钱咋办？”

    方正继续道：“那就不好办了，没钱就要坐牢！”

    “不……不……这不行。方正啊，叔叔……我求你了，你给我想想其他的折。好好想想，想好了，叔叔请你吃鸡！呃……你是和尚，不能吃鸡，要不鸡蛋？”宋二狗央求加贿赂。

    方正算是服了这家伙了，这家伙对于和尚的认知都不高，既然这么没文化，他也就放开了忽悠了，继续道：“还有一个办法，那就是以劳动代惩罚！”

    “劳动代惩罚？这咋个惩罚法？”宋二狗好奇的问道。

    方正道：“很简单，由村子出面给你做担保，保证你在多久内能还上钱。这段时间，你给村子打工，村子给你出钱，赎罪。你做的好，赎罪越多。相反，你若是偷奸耍滑，偷懒，村子里的人一不高兴，你就只能进去蹲牢狱了。”

    “啊……啊？给村子干活？这……”宋二狗有点迟疑了，他是真懒啊！

    方正老脸一沉道：“干活或者蹲大牢，施主自己选择吧。如果选择干活，贫僧可以帮你和村长、支书求求情，让他们出面。否则，就凭你过去的德行，估计他们早盼着你进去了。”

    “我……我过去也没干啥不好的事啊……”宋二狗心虚的道。

    方正呵呵笑道：“你哪年不祸害村子里几只鸡？”

    宋二狗尴尬了……

    方正突然肃穆，喝问道：“你到底干还是不干？不干，就等着坐牢吧。若是干，现在就下山！”

    “干……不干……呐呐……那你得保证，我没事才行。要是下山还坐牢，我才不下去呢！”宋二狗叫道。

    方正道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。施主尽管下山，你若是坐牢，贫僧赔你坐牢，如何？”

    “此话当真？”宋二狗对于方正的保证，倒是信。因为一指大师就是出了名的言而有信，方正从小到大，虽然顽皮，却从来都是说到做到。虽然心中还在怕，但是如今已经走头无路，一指山就一条路，其余的地方都是悬崖。村里若是报警了，现在警察肯定封山了，他也别无他法了。

    方正道：“当真！”

    “好，我信你一次！”宋二狗一咬牙，道。

    方正立刻修书一封，交给宋二狗道：“这封信你不能看，拿下去给村长和书记，他们看了，自然会帮你。”

    宋二狗狐疑的接过书信，点点头，下山去了。

    方正见宋二狗走了，赶紧拿出手机，拨打了村长王佑贵和书记谭举国的电话，说了他的想法后。

    王佑贵笑骂道：“你这臭小子，鬼主意真多！行，这宋二狗我老早就想收拾他了，若是这次能趁机将他收拾老实了，给你记一大功！放心，我知道怎么做了。”

    村子里出了大事，王佑贵和谭举国自然都在，王佑贵和谭举国一说，两人都笑了。甚至还拉着民警一起打配合。

    而宋二狗离开寺庙后，哪肯听方正的？

    找了个没人的地方，拿出书信就看了起来，他还真怕方正说一套做一套，将他给卖了！

    结果内容，和方正和他说的一模一样。果然是保他的，看到方正信誓旦旦的说，若是宋二狗入狱，他也跟着入狱的话，宋二狗竟然感动的差点哭了。嘀咕道：“方正啊，真是个好小子！以前是叔叔对不起你了，没少说你坏话。日后肯定对你好好的！”

    宋二狗说完，小心的收好书信，大步流星的下山去了。

    “系统啊，我这不算犯戒吧？”方正还真有点担心，毕竟他这一次可没少撒谎。

    “叮！阿弥陀佛，佛家不主张撒谎，诓为禁忌，但是追究其根本，还是为了引导人向善。你的举动，是引导人向善，本质上是好的，善意的谎言，不算犯戒。否则，你早挨雷劈了。”系统道。

    方正顿时松了口气，同时他也明白了一点，这佛祖系统，和传统的榆木和尚不一样，他追求的更多的则是本质上的善，而不是表面功夫。这他就放心了……

    宋二狗走了，方正收拾了一下佛堂，打扫干净，这才回到后院，看看佛缸里的水，洗澡、做饭、喝水消耗了大半。方正立刻挑着水桶下山打水，至于独狼也不知道跑哪野去了，方正也懒得管。

    来来回回跑了几趟，方正终于将水缸倒灌满水。这一抬头，刚好看到月亮渐渐的升了起来。

    “我晕啊，脑子不够用了，忘记吃中饭了！”方正摸摸肚皮，果然饿的慌！

    赶紧去后厨，刷锅，下米，下水，烧火！这晶米无比干净，也不用淘米，做起来十分方便。

    一切弄完了，方正拿出手机，坐在院子里的小椅子上，悠然自得的上起了网。

    方云静还没上线，反倒是赵大同给他发了一段留言：“大师，我最近总感觉最近身体有些虚，六神无主的，早上起不来床，是不是出问题了？”
------------

第49章 一个字引发的混乱【求收藏】

同时还附赠了一张他自认为帅气的照片，结果枕头边上放着一卷卫生纸，地上更多……

    方正就算再没文化，也明白了其中的奥秘，回了一句：“阿弥陀佛，施主不用担心，注意受精！”

    方正第一次用这么智能的手机，手一滑，竟然发送了！发现打错字了，还没来得及改，就听外面传来脚步声和嘈杂的声音，还有人在喊方正。方正赶紧出去了……

    而于此同时，吉大体育系某阶梯教室，一名中年女老师正在给大家讲人体生理学。上面两张放大了的人体构造图，看的不少女孩子面红耳赤。

    而男生们，则一脸的无所谓，这玩意，和他们收藏的****照、视频比起来差太多了！各种差评……

    就在大家百无聊赖的时候，忽然一声惊呼传来。

    “我操！大师这么没节操？”

    “那位同学，你说什么？”前方的女老师，一脸愤怒的盯着赵大同。在她的课堂上玩手机，她可以忍，但是你乱吼乱叫，还骂人，这也太过了！她很生气！

    赵大同，连忙起身，不好意思的道：“对不起老师，刚才做噩梦了。”

    谁都知道这货没睡觉，但是这个台阶不错，女老师见赵大同一脸诚恳的歉意，这才平息了怒火，道：“好好学习。”

    “是是是……”赵大同连连点头。

    结果赵大同才坐下，边上的胡韩叫道：“我靠！大师口味这么重？！”

    “你妹呀，偷看我手机！”赵大同跟着急了，叫道。

    然后……

    “你们两个，滚出去！”女老师终于活了，一声吼，赵大同和胡韩灰溜溜的出去了。

    至于罚站？两人才不会在门口罚站呢，直接撒腿跑了。

    “大同，你跟大师到底啥关系？你们这也……你屁股疼不？”胡韩坏笑道。

    “滚！”赵大同怒骂，同时心头也纳闷了，他就是没精神，但是也不用受精吧？而且这两个精也不是一回事啊……

    “大同，你别生气，我觉得，你还是考虑下，怎么受精的问题吧。告诉你，我的肯定不给你……”说完胡韩撒腿就跑了。

    赵大同气的肝都快炸了，却也无可奈何，灰溜溜的回去了。

    结果胡韩这个大嘴巴，没忍住，和马娟说了，马娟又和方云静说了。好在方云静嘴巴紧，没有往外传，而是默默的写了一篇日志，却忘记了设置权限。

    方云静这个知识型美女，追求者无数，一篇日志发出去，一群宅男追求者秒读，然后赵大同蹲在宿舍，死活不出门了。就这，还时不时的有人在门外嗷嗷叫：“大同，要精不？新鲜的！”

    “滚滚滚！”赵大同嗷嗷大叫……

    赵大同真是欲哭无泪，却又不知道该咋解释好了，又给方正发信息，这受精到底是啥意思？

    然而方正却不在线……赵大同望着天空，泪眼汪汪，日子没法过了！虽然他渴望成名，却没想过这么成名啊！这以后还咋泡妹子啊？

    而方正可不知道这两个错别字，给赵大同带来了这么多困惑。

    方正出了后院的门，就看到庙里果然来了不少警察，还有武警，荷枪实弹的，一副严阵以待的样子，同时王佑贵、谭举国也在其中，甚至宋二狗也在！

    “方正，你来的正好，快过来，给你介绍一下。这位是县里来的同志，张局长。张局长，这是一指庙的主持，方正大师。”王佑贵连忙介绍道。

    张局长看起来很精明强干，一身笔挺的警服让这个人散发着一股子上位者的威严，面容严肃，不苟言笑，却也不算僵硬。

    方正双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们来贫僧的寺院，有什么事么？”

    “小和尚，你这寺庙最近有没有什么陌生人来过？”跟在张局长身后的一名年轻警员，不耐烦的问道。

    方正果断摇头：“没有。”

    “小和尚，你说这话我们没法相信，方便的话，我们搜一下寺庙，还请让一下吧。”那警员道。

    方正再次摇头道：“不行！佛门乃清静之地，实在不适合搜查。”

    “小和尚，你可知道我们找的是什么人？那可是一个抢运钞车的杀人犯，手里还有枪呢！我们搜了，是确保你的安全。我们若是草草离开，你就危险了。”青年警察带着几分不爽的道，他是不信佛的，他不信这些违心的东西。他这么说就是吓唬眼前的小和尚，想看看这和尚怕了之后，还会不会那么平静，那么拽。

    结果，方正依然一脸平静，脸上挂着淡然的笑容，道：“不行。”

    “小……”

    “小什么小？没听村长说么？这是主持大师，注意点。”张局长忽然呵斥了那警员，然后略微缓和的笑了笑道：“大师，勿怪。主要是，山下出了一件大事，有人抢劫运钞车，还杀了押运员。根据情报，他应该是跑到这一片来了，所以我们上山搜人。此人名叫韩啸国，国字脸，浓眉，小眼，以前当过国际雇佣兵，身手了得，杀人如麻。如果方便的话，我们想搜……嗯，参观一下贵寺。”

    伸手不打笑脸人，更何况，人家张局长说的做的的确到位，毕竟人家可是来办大案的，真要搜，方正也拦不住。而且，参观和搜，本就是两码事。哪家佛祖嫌弃自家人气高？搜是打扰，参观是人气，自然不一样。方正同时鄙视了一下那小警察，难怪他只能是小兵兵，看看人家领导，多会说话！

    于是方正点头道：“施主，请！”

    张局长满意的笑了，边上的王佑贵和谭举国则松了口气，他们还真怕两边闹起来，那就不好收场了。

    方正带着张局长，以及武警战士，走进了佛堂，然后院子里转了一圈，这才去后院。参观了下方正的厨房、厕所、禅房。大家这才退了出来。

    “阿弥陀佛，诸位施主，本寺狭小，也就这么大了，再无其他可以参观的地方了。”方正道。
------------

第50章 大师和杀人犯【求收藏】

张局长点点头道：“贵寺庙虽然小，却也很精致。打扰大师了，我们这就告辞了。若是看到我说的那个人，不要和他接触，先报警，我们会尽快赶来。”

    方正微微点头，不慌不忙的道：“贫僧明白了，诸位施主请。”

    张局长立刻带人离开了，至于上香？他们都不信佛，又怎么会上香？

    这些人一走，王佑贵却跑了过来，问方正道：“小子，你确定你寺庙里没人？”

    方正苦笑道：“王叔，我像是撒谎的人么？真没人，不信你再搜搜。”

    王佑贵狐疑的看着方正，最后摇摇头道：“没人就好，你是不知道啊，那家伙可是个穷凶极恶的惯犯。以前在非洲那边当雇佣兵，杀了不知道多少人，回国后，将人打了个半死，蹲监狱蹲了三年，才放出来，就抢运钞车，还杀了押运员……哎，我是担心你的安全啊。要不，你跟我下山吧，等抓到了犯人，你再回来。”

    方正道：“王叔，多谢你的关心。不过你也看到了，我这寺庙清苦的很，没有值钱的东西。就贫僧一人，对方就算真的来了，又能从贫僧这抢什么？而且，上山下山就一条路，除非对方傻了，否则不可能来山上的。来一指山，还不如往后面的群山里跑。”

    “也是……行了，我就是说说。你要是害怕，就下山啊。”王佑贵叮嘱道，最后，忽然笑道：“还有，宋二狗的事情，你处理的好。这家伙现在乖多了，呵呵……”

    说完，王佑贵离开了。

    “局长，根据线索，韩啸国就是上了这山，怎么会没人呢？我觉得，我们应该好好搜搜才行。”小警官不死心的道。

    张局长摇头道：“小吴，有些事情你要明白，虽然我们不信佛，但是佛门乃是清静之地，国家有规定，可不允许随便进去乱来。要搜也行，等搜查令吧……这段时间，你带人封锁上下山的路。另外，韩啸国是雇佣兵出身，在非洲常年作战，十分擅长野外、山林作战、狡猾若狐，他不可能不知道这一指山是个独头山，上去，就是找死！我估摸着，他八成是打了个马虎眼，绕过一指山，进入长白山群山当中去了。我们的任务，就是保护好现场，等警犬什么的到位了，再说。”

    “好吧。”吴海点头。

    这一忙乎，方正有些无语的看着天空，月亮已经高高的升起来了，肚皮早就饿扁了。去后厨一看，火都灭了！难怪煮了这么久，都没有饭香飘出来……

    “哎，我这是找谁惹谁了，吃口饭都这么费劲。”方正赶紧重新烧火。

    一切准备妥当，方正看了看外面，独狼还没回来……

    无聊之下，站在菩提树下等，几天过去了菩提树不但没有变聪明，老老实实的落掉叶子，过冬。反而开出了一片片嫩绿的叶子，颇有几分郁郁葱葱的趋势。

    方正仰头看着菩提树嘀咕道：“菩提树啊菩提树，你到底是菩提树还是葡萄树？怎么就这么傻？作死也不用这么认真吧？嗯，今天的月亮不错，就是不能吃，饿死贫僧了。”

    一棵菩提树，树上挂着一轮银色的大月亮，树下一身白衣胜雪的帅气小和尚站在那，喃喃自语，这画面竟然无比和谐，漂亮，宛若一副绝美的画卷。

    然而……

    “别动！”就在这时，一个低沉带着几分沙哑的声音在身后传来。来人，国字脸，粗眉，小眼睛厚嘴唇，正是张局长提过的那个杀人犯韩啸国！

    韩啸国现在有些紧张，死死的攥紧了手中的枪，眼中尽是血丝，整个人都显得十分疲惫，同时精神也是高度紧张。

    “阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”方正不回头，也能从对方的呼吸声中，听出对方的紧张来。不过方正一点也不紧张，就这么平静的站着，背对着对方。

    “小和尚，别说这些废话！我问你，你这有吃的和水么？”韩啸国跑了一天，饥寒交迫之下，才进了寺庙找吃的，刚好撞见了方正在菩提树下发呆，这才出手。

    方正笑道：“原来施主是饿了，吃的贫僧当然有，不过你问这个干什么？”方正明知故问。

    同时方正琢磨着，是不是找个机会，将这家伙拍晕了，扔给警察了事。

    然而……

    叮！友情提醒下，渡人为善是功德，若是能让人回头是岸，更是大功德一件！”

    大功德？方正微微一愣，之前救人是胜造七级浮屠，给了他一次抽奖的机会，那么这回头是岸所谓的大功德又是个啥？于是方正问了：“系统啊，这功德有啥用？”

    “功德是评价你抽奖等级的评分系统，你做的事情，功德越大，抽奖得到好东西的几率就越大。每次抽奖，都有一些备选物品，这些物品本身是有等级划分的。你的牌匾，因为是打扫佛堂的奖励，功德最低，只是一块普通的佛门牌匾，功能一般。

    你救人，获得月白僧衣，那是佛门高僧才有的宝贝。

    所以，功德越高，抽的奖品等级也越高。救人容易，劝人向善难，这是功德；杀人容易，救人难，救人功德更高；劝人向善容易，让恶人回头更难，所以是大功德。”

    方正一听，眼睛顿时亮了！这送到嘴边的功德，岂有不收之理？他很好奇，这大功德之下，能够抽个什么宝贝出来！同时，方正大脑疯狂运转，不断回忆记忆中那些影视剧、小说里的大师是如何渡化一个个魔头，诡异我佛的。然后心里有了计较，虽然不知道管不管用，不过暂且用用吧。

    韩啸国被方正的话气的差点过去给方正一耳刮子，骂道：“你这小和尚，长得白白净净的，脑子却都是屎么？我问饭，自然是要吃！”

    “那贫僧为何要给你吃？施主若是饿了，可以下山去吃，如今天色还行，抓紧时间，还是有饭吃的。”方正运用第一招，故意装高人！让对方心服口服后，收服对方。

    “你……你是不是傻？”韩啸国怒道。
------------

第51章 这头真硬！【求收藏】

方正反问道：“施主，贫僧傻又如何，不傻又如何？”

    “我算看明白了，你TM跟老子装傻！”韩啸国咆哮道。

    就在这时，一阵米饭的香味飘了过来。

    咕噜，咕噜……

    两声饿肚子的声音同时响起。却是方正和韩啸国头饿了。

    韩啸国道：“小和尚，你后厨做饭呢？”

    方正道：“阿弥陀佛，做了，不过只有一个人的份。”

    “我要了！别跟我说不，否则我不确定会不会一枪崩了你！”韩啸国威胁道。

    “那可不行，贫僧一天没吃饭了，不吃饭饿的慌。施主若是饿了，还是下山去吃吧。”方正道。

    “下个屁！老子今天就在这山上吃住了！谁也别想让我走！”韩啸国怒道。

    方正叹息道：“那你在这吧，贫僧吃饭去了。”说完，方正当着韩啸国的面直接转身了！

    “你给我站住！否则我杀了你！”韩啸国吓了一跳。

    方正却一脸和煦的笑道：“施主，何必这么紧张？你不开枪，我们还能聊聊天，打发时间。你若是开枪，山下守着的警察就来了，到时候，大家都没的吃。”

    韩啸国越是闻，越是饿，吞咽着口水，用枪顶着方正道：“要么听话，要么我杀了你！我会用行动告诉你，杀人不一定要用枪！”说完，一把刀子顶在了方正的后腰上。

    方正微微摇头道：“罢了，贫僧也饿了。再不去看看，就要糊了，走吧。”

    说完，没等韩啸国反应过来，方正抬腿就走！

    就这么脱离了他的刀子范围，韩啸国猛然回过神来，提着枪，指着方正跟了上去，一边走一边道：“小和尚，你别给我耍花样啊！否则，我真的送你去西天见佛祖！”

    “阿弥陀佛，施主若是真有这本事，贫僧还真想见见佛祖……”方正可没撒谎，他真的，真的不想当和尚了！虽然他现在也不算太苦，但是整天一个人呆在山上，这日子折磨啊！

    然而韩啸国可不知道方正是怎么想的，只当是方正在挑衅，抬手就敲在方正的光头上！

    结果！

    嘭！

    “嘶！”韩啸国揉着手，骂道：“小和尚，你这脑袋是石头么？怎么这么硬？”

    “阿弥陀佛，贫僧从小脑袋有些硬，让施主疼到了，真是罪过。”方正道。

    韩啸国老脸一红，当了一辈子雇佣兵，还是第一次打人把自己打疼了，还被被打的人安慰……这感觉，怎么听怎么像是嘲讽！

    于是韩啸国，抬手再次砸了过去！

    当！

    韩啸国仿佛见鬼了似的，他这次用的是枪托，结果一下子砸在光头上，竟然崩出火星来了！

    方正叹了口气，回头看着一脸懵逼的韩啸国道：“施主，咱们还能不能好好的走路了？你隔一会摸一下贫僧的头，这样的举动很不雅的。你再这样，贫僧可是要告你骚扰了。”

    “你到底是个什么玩意儿？”韩啸国警惕的盯着方正。

    “阿弥陀佛，贫僧方正，一指庙住持。”方正道。

    韩啸国攥紧了手中的枪，心情这才平复下来，心道：“这和尚有点邪门，不过再邪门也只是一个人！就算会武功，也不可能快的过枪，更不可能刀枪不入！”

    想到此，韩啸国胆气又壮了，用枪顶着方正的头，冷喝道：“别废话！带我去吃饭！”

    方正点点头，然后韩啸国看到，这混蛋和尚，一点都没有被胁迫的意识，竟然就这么走了！他的枪还顶着他的头呢，他就不能给他的枪留点尊严么？你丫的怕一下行不行？

    方正进了厨房，掀开锅盖，白雾升腾，香气四溢！

    咕噜，咕噜……

    方正和韩啸国的肚子再次发出抗议的叫声。

    韩啸国两眼通红的道：“这是什么饭？怎么这么香？咦？这米饭好漂亮！”

    方正却不理会他，拿了一个大碗，飞速的盛了一碗。

    韩啸国见方正这么识趣，第一次有了笑容道：“你这小和尚，还可……你大爷！那是我的饭！”

    夸奖的话还没说完，方正已经一屁股坐在灶台上，开吃了！

    韩啸国一声喊，方正不但没有停下，反而吃的更快了！

    韩啸国用枪顶在方正的脑袋上，正要训斥，结果方正一个扭身出去了！再次无视了他的枪！

    韩啸国真的火了，抬起枪口对着方正的光头，道：“死和尚，你再敢吃一口我的饭，我保证崩了你！”

    方正淡然的一个转身，消失在他的视野当中！他就纳闷了，这货是不是傻？锅里还有饭呢，你死死的盯着我干啥？非要都霸占了才满意？什么人嘛……

    韩啸国赶紧追出去，却看到方正往院门外走去，韩啸国几次想要开枪，都忍住了，毕竟这里空旷，一声枪响，真的可能将警察引来。那可不是他想要的。

    韩啸国追上去，却见方正坐在菩提树下，吃的正爽。

    韩啸国仔细一看，气的快要炸了：“给我留一口！”

    结果方正仰头，当啷当啷的碗筷撞击声传来，最后一口饭被他吃了！

    “我……死和尚，你给我去死！”韩啸国真的火了，从见面开始，这和尚就没把他当回事。那时候就憋着火气，如今，实在是饿的不行了，这米饭又香的出奇，勾引着他肚子里的馋虫都暴走了！就算是他这种受过挨饿训练的人，也扛不住这种仿佛放大了十倍的饥饿感。

    于是韩啸国就要扣动扳机。

    然而……

    哐当！

    一阵声音从后厨传来。

    “谁？！”韩啸国猛然转身，警惕的叫道。

    方正两眼一抬，淡然的道：“狗。”

    “你寺院还养狗？”韩啸国死死的盯着方正。

    方正起身，来到韩啸国，嘴巴一张……

    嗝……

    方正一个饱嗝打出来，满嘴的饭香，韩啸国立刻有了反应。

    咕噜……

    “你带路！”韩啸国忍着饥饿感，用枪顶着方正的光头。

    然后他再次悲催的发现，这和尚抬腿就走了……枪口又空了！再次被无视了！

    好在方正很听话，带路去后厨，韩啸国则警惕的躲在方正身后，随时做好拿方正当人质或者挡箭牌。这么小心的结果就是，他走的很慢，还强制性让方正也慢……
------------

第52章 打不死的和尚【求收藏】

方正道：“施主，你这么慢，会后悔的。”

    “走快了我才会后悔！别废话，慢点走！”韩啸国道。

    方正无奈的摇摇头，来到后院，来到厨房门口。

    然后韩啸国要哭了……

    “我的饭呢？刚刚还看到锅里还有一些来的？”韩啸国指着空荡荡的饭锅，叫道。

    方正叹息道：“都跟你说了，你会后悔的么。剩下的饭，被狗吃了。”

    “狗？在哪？”韩啸国怒火中烧，他决定了，他要把狗炖了吃！

    方正看向韩啸国身后道：“你身后啊。”

    韩啸国猛然回头，只见一只银色的，牛犊子一般大的大狼正趴在院子里的角落里，斜着眼睛看着他。那眼神，跟看傻逼似的！

    韩啸国怒道：“一条死狗也敢嘲讽我？看我不宰了你吃肉？！”

    说完，韩啸国，匕首在手，走了过去。

    独狼看着韩啸国，眼神更加的鄙视了，不过还是看向方正，仿佛在问：“我是咬死他，还是咬死他？还是咬死他？”

    方正摇摇头，指了指院门。笑话，韩啸国要是死了，他的大功德找谁要去？

    于是独狼懒洋洋的站起来，摇着尾巴，悠然的看着韩啸国。

    韩啸国越来越近，一边走一边道：“好狗狗，别怕，我是好人，我是来请你吃牛排的，大大的牛排哦……”

    距离一米！

    “死！”韩啸国一个箭步窜上去，一刀刺向独狼的咽喉！这一刀他十拿九稳，他用这一招杀了多少敌人，他自己都不记得了！

    然而……

    嗖！

    眼前一花，韩啸国竟然扑空了！

    再一扭头，刚好看到一个白色的尾巴，消失在院门口。

    韩啸国怒骂道：“吃了我的饭，还想跑？今晚吃定你了！”

    韩啸国提着枪追了上去，除了院门，刚好看到独狼站在菩提树下，一脸鄙视的看着他。

    一肚子火气，被胡天无视，如今又被一条狗鄙视，韩啸国怒火狂烧，再不忍了，抬手就是一枪！

    啪！

    清脆的枪声，打破了夜的平静。

    但是韩啸国却笑不起来，而是直勾勾的盯着前方，彻底的傻眼了！

    只见一个光头和尚不知道什么时候出现在了枪口前方，站在菩提树下，银色的大狗身前。树枝上，议论银色的月亮，洒下银色的光辉，将这和尚和大狗衬托的无比神圣，宛若神明。

    重点是，这和尚一只手抬起，手中赫然抓着一发子弹！

    “阿弥陀佛，施主，你的枪走火了。”方正双手合十，行礼道。

    “你……你到底是人是鬼？”韩啸国在非洲多年，见过无数的死人，当然也见过一些不可思议的事情。但是空手接子弹，他却是第一次见到，还是发生在一个小和尚身上！

    韩啸国心虚，方正也是暗中抹了一把冷汗，他可不会轻功，也跑不过子弹。而是眼看情况不妙，提前冲了过来。好在大力金刚掌虽然不是轻功，却也让他比普通人跑的快太多了，尤其是爆发力，绝对惊人。双腿用力，快如疾风，在韩啸国抬手的瞬间，挡在了独狼的面前。

    方正也看不清子弹的轨迹，只是随手一抓，竟然鬼使神差的将子弹给抓住了！

    方正也不知道，大力金刚掌修炼果手掌能不能挡住子弹，但是月白僧衣肯定是可以的。有了月白僧衣的保护，他才敢如此作为。结果竟然成了！

    所以，方正心头也是惊讶无比，暗自叫着庆幸，甚至表情都快崩不住了，所以才双手合十后，微微弯腰，低着头，让对方看不清他的表情。

    深吸两口气，方正激动的心情终于平静了下来，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，一碗饭而已，何必动怒杀生？”

    “死和尚，我要杀生与你何干？你别逼着我连你一起杀了！”韩啸国说这话的时候，已经有点发怵，底气不足了，总觉得这和尚诡异的很。

    方正摇头道：“施主，上天有好生之德，岂能随意杀生？你若是心中有气，贫僧愿意替他挨你一枪，如何？”

    “此话当真？”韩啸国心中一动，寻思着，这和尚可能只有手掌坚固，脑袋……想到自己那一枪托差点把枪崩坏了的一击，立刻放弃了。于是，韩啸国瞄准了方正的眼睛！他听人说过，金钟罩、铁布衫之类的功夫，都是利用肌肉高度紧绷增强密度提升防御力。眼皮可没有肌肉，他还真不信，这和尚眼睛也能刀枪不入！

    方正给他带来了极大的不安感，他必须将这个不安的因素消除！最好的办法就是杀了他！

    方正点头道：“当然。”

    说完，方正心道：“嗯，舍身饲狼，如此勇气，如此智慧，如此舍得……哎呦，怎么跟个傻逼似的呢？希望古人没骗我，这招好用吧。否则，我只能用我自己的方法了。”

    “好，那我就成全你，只要你不动，不挡，让我打一枪。不管事后，如何，这件事就此揭过，我不再找这狗的任何麻烦。”韩啸国大义凛然的道，心中却是另一番想法，这么近，打眼睛都打不死的和尚，给他十个胆子也不敢继续找他麻烦了，赶紧跑才是王道！

    方正点头道：“阿弥陀佛，如此最好，施主请！”

    韩啸国眯了眯眼睛，来到方正前方十米的距离，这个距离，他有绝对的把握，一枪崩了这小和尚的光头！

    看着眼前，一脸坦然的挡在独狼前面的方正，那一身银色的月光衬托下，颇为神圣、庄严。韩啸国心头竟然升起了一丝肃然的敬意，为了一条狗，如此拼的和尚，他从未见过。或许，一些教科书里有，但是现实中，没见过！

    “哎，这样的傻逼和尚，生在这弱肉强食的社会，能活这么大简直就是个奇迹。罢了，我送他一程，提前见佛祖，也是功德无量了。”韩啸国心中寻思着，于是毫不留情的抬手，对着方正的左眼，扣动扳机！

    嘭！子弹出膛！
------------

第53章 暴力大师【求收藏】

当！方正眼皮都没眨，子弹却弹飞了，火花四溅！

    “我操！”韩啸国宛若见了鬼似的，叫了出来，恐惧之下，疯狂扣动扳机！

    “叮叮当当！”子弹乱蹦，火星乱窜。

    方正眉毛一挑，一个箭步冲上去，一把抓过去，咔！

    “你……你干什么？撒手？”韩啸国大叫着的时候，匕首被他拔了出来，一刀刺向方正的小腹！

    “我就知道，电视里都是骗人的！还得用我自己的法子！”方正心头嘀咕着，用手一扯，韩啸国只感觉一股巨力传来身不由己的撒手，枪落入方正手中。同时方正一巴掌抽出！

    啪！方正抽在韩啸国的手腕上。

    韩啸国的匕首哆的一声，插在地上。

    韩啸国踉跄后退，摸着红肿的左手，惊恐的看着方正；“你到底是人是鬼？”

    方正当着他的面，用力一撮，手枪在他的手中咔咔咔的发出一脸串脆响，扭曲，崩碎！

    韩啸国看方正的眼神更恐惧了。

    方正再来到匕首的位置，捡起匕首，敲了敲，啪！匕首折断！方正摇摇头道：“这质量真差。”

    咕咚！

    韩啸国忍不住咽了口唾沫，那匕首是他从国外带回来的ATAK疯狗战术刀，这东西千金难求。这是他立下大功后，队长送给他的收藏品。结果在这和尚手里，一下子就断了，他很怀疑，是不是队长送了他一把假货！又或者，这和尚根本不是人！

    方正解决了刀枪的问题，笑呵呵的看着韩啸国道：“现在，我们可以好好的交流了么？”

    “大师，你之前不是让我下山么？我这就下山，告辞。”韩啸国撒腿就跑！

    独狼抬头看看方正，方正道：“让他走吧，真是一个可怜的孩子，下不去山，又要下雨了。这云啊，来一天散一天，这阵子又来，气压这么低，应该是要落了。入冬前的最后一场雨啊……”

    说完，方正带着独狼关了寺院的大门，进屋里去了。

    方正没事可做，拿出手机看了看，结果微信上一连串的留言。

    打开一看，全是赵大同的。

    “大师，你在么？”

    “大师？”

    “大师，救命啊！你得给我解释清楚啊，受精是个啥意思啊？我也是爷们啊？”

    “大师，我名扬四海了……５５５５……”

    ……

    方正第一眼过去，也有点懵，受精？啥受精？随后猛然想起来，自己打错字了！赶紧往上翻，果然，受精那两个大字格外的显眼！

    方正立刻回复道：“不是受精，是守精，阿弥陀佛，贫僧打错字了，施主勿怪。”

    而此时此刻，方大同正两眼通红的坐在床上，憋屈啊……委屈啊……手机突然震动，低头一看，方大同嚎啕大哭起来，一把将胡韩扯过来，吼道：“你个孙子，看看！看看！这是守精，不是受精！你大爷的！”

    然后这货就跑出去了，逮住一个喊一嗓子。

    弄的大家一脸的莫名其妙……

    疯了一会后，赵大同发现，受精的事情虽然热闹了一阵子，但是这么久过去后，似乎过去了……大家早就开始议论别的事情了。

    这就是大学生活，这就是社会，没什么东西可以保持永久的热度，只有自己才过分关注自己那点事儿，将小事放大，折磨自己。天大地大，自己的心强大，才能真正无视外来的一切压力！

    赵大同忽然有点明白了什么，回到宿舍后，默默的给方正回了一句：“大师，我忽然领悟了人生的真谛，谢谢大师的指点。”

    方正懵逼了，他指点啥了？他只是打错字了而已……真是见了鬼了！

    方正又给赵大同发了几句，发现赵大同一切正常，方正也就放心了。

    就在这时，窗外传来一声声闷雷声，闪电不断的划过长空，轰轰的雷鸣声，炸在山峰顶上，格外的响亮吓人。

    方正关好佛堂的门窗，检查了下外面的东西，这才回到房间里，默默的等着。

    又是几声闷雷过后，一阵大风吹过，大雨哗啦啦的落了下来。这就是北方的雨，来的非常快，下的也快，大雨倾盆，打的房檐上劈啪作响……

    而此时此刻，有人要崩溃了。

    韩啸国最先跑向下山的路，结果发现，下山的口子处出现了帐篷，有警察在活动，他只能偷偷的跑回来。若是有枪，他还能拼一把，如今赤手空拳，去和几个持枪的警察对干？他还没那么傻……

    绕道后面的树林里，虽然有野味，但是入夜了，动物什么的早就跑没影了。他也不敢点火，怕引来警察。

    饥肠辘辘之下，大雨来临，哗啦啦的雨水，打在树上宛若恶鬼在鼓掌，打在身上，凉的彻骨！就算是他这样强壮的汉子，也有些扛不住了。

    山顶没有山洞，也来不及搭建避难所，无奈之下，韩啸国，一咬牙……

    嘭嘭嘭……

    一连串的敲门声响起。

    方正淘淘耳朵，嘀咕道：“奇怪，这雷声也太密集了吧。”

    门外的韩啸国快哭了，入冬前的雨水很凉，又是夜晚，气温降的极快，懂得牙关打颤，原地乱蹦。寺院的墙不高，他可以轻松翻过去，但是想到那和尚的恐怖，他也不敢不守规矩。于是只能继续敲门……

    嘭嘭嘭……

    “这雷啊，怎么不见闪电呢？”方正将光头伸出窗户，望着天上，嘀咕道。

    “呜呜呜……”边上的独狼实在看不下去了，叫了起来。

    “啊？啥？有人在敲门？哎呦……大鱼回来了，差点把他忘记了。”方正赶紧出去了，一出门，方正就乐了！本以为要成落汤鸡了，没想到这月白僧衣不仅仅可以抵挡刀兵，竟然也可以无视雨水！

    刚笑两声，脚丫子一凉，低头看去，鞋子湿了……

    “系统，你这衣服有瑕疵啊。”方正嘀咕道。

    “你穿了其他的鞋子，月白僧衣无法覆盖你的双脚，你可以脱掉鞋子试试。”
------------

第54章 知道错了【求收藏】

方正闻言，将鞋子脱了，果然双脚踩在雨水中，却不脏！甚至还挺干爽的！虽然有点凉，却不难受。

    大步流星的走出去，独狼紧随其后，雨水打在他的毛发上，这家伙瞬间成了落水狗，威风凛凛的样子变得有点糟蹋。

    到了大门口，方正打开大铁门，却没看到人：“咦？人呢？”

    “呜呜……”

    “大……大师，低头，这儿呢……”韩啸国看到方正的时候，宛若地狱边上看到了佛陀，全是希望！看方正的眼神都变了，带了几分特殊的神采。

    方正低头看去，好家伙，门口坐着一个人，正是韩啸国。

    “施主，你不是死活不要留在寺院里么？”方正问。

    韩啸国老脸通红，尴尬的道：“大师，外面太冷了，我太饿了，受不了了，求求你大发慈悲让我进去避避雨，吃点东西吧。我要死了。”

    哐当！

    大门关闭！

    韩啸国傻眼了，本以为和尚都是慈悲为怀，装装可怜，打点苦情牌，最起码也能混口饭吧？结果，竟然吃了闭门羹。

    “大师，别啊……大师，别关门啊！之前是我的错，我知道错了！您就给我点吃的吧。”韩啸国嗷嗷叫道。

    方正问道：“知道错了？错在哪里？”

    “我不该用枪指着大师，不该对大师不敬，不该对大师开枪，不该离开寺院。”韩啸国脑子飞快运转着，叫道。

    方正道：“这些错，都不是错，你若是想进来，还是仔细想想，你究竟错在哪里吧。若是想不通，那就在外面想明白，天堂和地狱，一念之间，施主当好好思量。”

    方正说完，就没了动静。

    韩啸国闻言，脑子一片空白，他实在想不出哪里还得罪方正了……

    就在这时，远处传来灯光，韩啸国赶紧跑到附近的草丛里躲了起来。

    没多久，两个说话声近了。

    “吴海，我们还真来啊？”一名警察抱怨道。

    吴海苦笑道：“虽然我也不喜欢那个小和尚，不过人命关天。若是晴天，凭韩啸国的本事，哪里都能躲一晚上。但是这一场入冬大雨之下，他肯定不敢生火。但是没有火，他肯定要冻死！他若是去了深山也就罢了，若是藏在山上，唯一的避雨处就是寺院了。他若是跑到寺院里去，那小和尚可就危险了。还是来看看吧……”

    “吴海，你还真是刀子嘴豆腐心，之前也不知道是谁，口口声声说这个小和尚不懂配合什么的，现在却这样，呵呵。”胖警察笑道。

    “得了，别废话了，披着这身皮，那点不爽也只能收起来。不过，这鬼天气，真冷啊！赶紧去寺院看看，没事儿，就回营地。”吴海道。

    胖警察不解的道：“吴海，你说，我们为啥不住在寺院里呢？这里有房子，住着也舒服啊。非要搭帐篷，那也太遭罪了。”

    “下山口肯定要堵上，另外，我听局长说，这寺庙是小寺庙，不收留人住宿的。好像也是寺院的规矩……我们不信这个，却也不能不尊重人家的信仰和规矩。反正啊，里面有弯弯绕绕的，我也搞不清楚。这点苦没什么，只要能抓到韩啸国，都值得了。”吴海说话间，已经来到了大门口。

    因为雨声大，雷声猛，地形空旷，两人说话必须喊起来才行。

    方正自然也听的清楚，于是……

    吴海和庞伟刚来到门口，就听嘎吱一声，大门打开了，一个一身雪白的光头和尚出现在门后。开门的时机不早不晚，那种感觉，仿佛这和尚一直在这等他们似的！

    “大师，你这时候去哪啊？”吴海下意识的问道。

    方正笑道：“当然是等两位施主。”

    “你知道我们会来？”庞伟吓了一跳。

    方正摇头道：“当然不知道，不过贫僧刚才来到院子里，听到两位的说话声，所以开门迎接。”

    “原来如此，吓死我了，我还以为你会未卜先知呢。”庞伟呵呵笑道。

    方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，贫僧只是一个普通和尚，哪会什么未卜先知。两位警官，此来是为何？”

    “没事儿，就是白天参观贵寺，觉得挺好的。不知道晚上是啥样，所以又来参观了，那个，大师方便不？”吴海学的快，说搜查不好，那就参观吧！

    方正自然不阻拦，配合着两人在寺院里转了一圈，确定方正没有被人威胁，安全后，两人这才告辞离去。

    只不过两人离去的时候，某个人看他们的眼神，都想吃了他们！

    “太TM墨迹了……老子快冻死了！”韩啸国咬牙切齿的骂道。

    眼看着大门又要关闭，韩啸国赶紧跑过去，叫道：“大师，大师！别关门，我不知道我错在哪里了，还请大师指点迷津！”

    方正看着跪在门口的韩啸国，微微点头道：“自己尚不知，贫僧如何指点你？没想到，就继续想。”

    然后方正再次将门关上了。

    韩啸国一脸的绝望，他真不知道自己错在哪了……

    而远处，庞伟和吴海正走着呢，吴海突然叫道：“不是吧！”

    “怎么了吴海？你别一惊一咋的，人吓人吓死人知道么？”庞伟下意识的按在手枪上，随后抱怨道。

    吴海道：“庞伟，我问你，你注意到那和尚的穿着没？”

    “注意这个干啥？死冷寒天的，我光注意有没有韩啸国了。”庞伟随后警惕的问道：“你是不是发现什么了？难道韩啸国真在寺庙里？”

    “在个屁！我们连水缸都看了，他能藏哪去？我们来的那么突然，他若是在里面，和尚只要一指，他就完蛋了。我是说，你有没有注意到那和尚的衣服，好像一直都没湿啊！还有他的脚，那僧衣偶尔撩起来的时候，似乎是个光脚，他没穿鞋！”

    “拉倒吧，你小说看多啦？还没穿鞋，还大雨天里衣服没湿，你当他会武功，还是修道成仙了？他咋不白日飞升呢？你看看那闪电，你咋不说他在渡劫呢？”庞伟鄙视道。
------------

第55章 想下山【求收藏】

吴海被庞伟这么一打岔，也怀疑自己眼花了，心中虽然疑惑，也不想回去了。两人就此离去……

    而韩啸国，此时此刻冷的骨头都快冻住了，嘴村发紫，面色苍白，眼中尽是绝望之色，不过他还是不甘心，死死的咬着牙关……眼前有些模糊，依稀中，他仿佛看到了几个人影，其中一个是一名押运人员，好熟悉……

    那一刻，韩啸国恍然大悟，从地上爬起来，叫道：“大师，我知道错了！我不该杀人，不该杀那个押运员！”

    韩啸国说完，却没见方正有反应，心中疑惑，难道又错了……

    而此时此刻，方正正在房间里捅火炉呢……

    呼！——呼！——

    “该死的，柴禾有点潮了，这么难着呢。”方正撅着屁股，吹着火炉，黑烟滚滚，要不是有月白僧衣保护，估计白和尚立刻就变成黑和尚了。

    方正废了半天劲，总算将火点燃了，伸出双脚，烤着火，舒服了许多。

    “哎，没有鞋子还是不舒服啊……还是穷啊，唯一的一把伞也破了，否则挡着点雨水，鞋子也不会那么快湿透了。”方正抱怨道。

    就在这时，独狼摇着尾巴跑了进来，呜呜呜的叫了几声。

    “啥？他说他后悔杀人了？好孩子，终于醒悟了！走，跟洒家放人去！”方正赶紧起来，往外走，等久了，也怕韩啸国冻死了。那他可就罪孽深重了，所以他一直让独狼守在那，如果韩啸国不行了，就将韩啸国带进来。

    果然，方正来到门口的时候，就听韩啸国有气无力的叫道：“大师，我知道错了！我不该杀人，不该杀押运员，也不该去当什么狗屁雇佣兵……我这辈子杀人杀的太多了，双手沾满血腥，我该死！我的确该死！但是我现在不能死啊……”

    嘎吱！

    大门打开，韩啸国一直背靠着大门，背后门开，直接仰头倒了过去。

    方正低头看去，只见韩啸国，眼睛已经开始模糊了。

    而韩啸国则依稀中看到了一个一身闪烁着佛光，神圣无比的和尚出现在他的视线当中，那一刻他知道，得救了！同时一个白衣神圣和尚的影响，在他心中留下了一个深深的烙印。

    方正将韩啸国带到后院的房间里，炉火正旺，将韩啸国的衣服扒了，挂在一边烤着，一桶早就烧热的热水下去，韩啸国的身体也干净了。再用他仅有的棉被给他裹上。

    韩啸国终于幽幽的醒转了过来，看着眼前的火炉，被子，以及放在边上的一碗水和一碗饭，韩啸国顿时哭了。

    “噗通！”

    韩啸国跪在方正面前，倒头就拜：“多谢大师救命之恩！多谢大师！”

    方正安然受着了，同时心中也是颇为感叹，本来他只是想试试让韩啸国改邪归正，放下屠刀，立地成佛的。只是没想到，这事情越到后面，越让他很难将这件事当一个任务来处理。人情冷暖，心自知。

    最终，当韩啸国晕过去后，他还是做了一些他认为是对的事情，至于能不能让对方改邪归正，反而变得不重要了。

    此时此刻，韩啸国发自内心的叩拜，还是让方正的心充满了满足感、自豪感。

    “这就是助人为乐吧，大师的快乐，果然不是金钱那么简单，真爽……”方正心中嘀咕着。

    “阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，贫僧也只是做了该做的事情而已，施主请起。”方正道。

    韩啸国坐起来，却不敢做凳子了，而是恭敬的将凳子让给方正。他发现，这屋子里，只有这么一把凳子……

    事实上，方正这个寺院里，也没啥凳子。平时他在外面，都是将石头当凳子用。凳子这玩意，还真是稀有品，至于椅子？那更是奢侈品，没有！

    方正也不客气，刚刚是韩啸国晕了，炕还没热，所以让他坐在火炉边上。卷了被子，方正还得扶着才不至于跌倒。

    如今韩啸国醒了，方正理所当然的坐下了。

    “喝点水，吃点饭吧。”方正指着边上的水和饭，水是佛缸里的水，饭是稀饭，米是普通的米。不过用佛缸里的水煮出来后，也比普通的米饭要香的多。

    韩啸国也是饿坏了，感谢了一句后，狼吞虎咽的将一碗稀饭喝的干干净净，直呼这是他这辈子吃过的最好吃的米饭。

    方正很想说一句：“你说的对！”

    但是这话说出来，太装逼了，所以就放弃了。

    韩啸国吃完了，方正道：“你既然知道自己错了，那么今后你打算怎样？继续跑？逃进深山，永不出来？”

    韩啸国略微沉吟后，摇头道：“大师，实不相瞒，明天我就得下山。我不去后山，而是赌他们会去后山搜我，我可以趁着间隙返回城里。我用药水处理了我个人的气味，他们就算有警犬也不行。只要躲过他们这两天的搜捕，也就过去了。只是没想到，他们会堵住下山的路……”

    “山路被警察堵住了，你如何下山？”方正有点不爽，这货还想着跑呢！你就不能回头是岸？

    韩啸国苦笑道：“堵住了我也得下山，闯也得闯出去！凌晨我就出发……”

    方正没有说话，他在考虑，这货这么执迷不悟，要不要一巴掌拍晕了，扔给吴海让他去邀功。

    韩啸国可不知道方正在想什么，见方正不说话，眉头微微皱起的样子，也知道自己的行为多半让大师伤心了。心中不忍，道：“大师，我也有苦衷，没办法，我必须下山。”

    方正抬头，疑惑的看着韩啸国，却什么都没说，似乎在等下文。

    韩啸国叹息一声道：“大师，我当了好多年雇佣兵，其实，我早就够了杀人舔血的日子了。我也想平淡的过一生，但是上天不给我活路啊。半个月前，我女儿检查出脑瘤。她才三岁！三岁啊！你不知道她笑起来的时候多漂亮，好像是一个天使！那么纯净，那么的漂亮。但是……医生说她活不长了。想要续命，各种药物的价格根本不是我们能够负担的起的。
------------

第56章 约法三章【求收藏】

说实话，我真后悔，当雇佣兵那些年，赚了不少钱。但是，您不知道，雇佣兵就是有今天没明天的职业，鬼知道明天会不会死。所以我们根本不攒钱，有钱就花，吃喝嫖赌荤腥不忌。除了不吸大麻，山珍海味几乎吃了个遍。那时候觉得人生真潇洒，现在觉得，我真想给那时候的自己两个大嘴巴！

    什么山珍海味，都比不上我女儿的一根头发……”

    说到这，韩啸国习惯性的摸了摸口袋，结果光溜溜的身体，哪来的口袋？这是在找烟了。

    他早就没烟了，方正也不吸烟，当然也没有。

    于是韩啸国只能叹息一声，继续道：“没有钱，看着女儿的病一天天加重，我的心仿佛有人在用刀子一刀一刀的割！而我的女儿，看到我愁眉不展，还拉着我的手，给我唱歌，安慰我……你知道么，她的歌声真的很好听。但是听在我的心里，却仿佛在打我的心脏，闷疼的厉害。”

    “实在没办法了，我才策划了抢劫运钞车。我没时间踩点，但是我会杀人！我知道如何摆脱追踪，于是我将私藏留作雇佣兵纪念用的枪和刀带了出来，趁他们下车运钱的时候，抢劫。

    我不想杀人，但是那个押运员太拼了，手都断了，还抱着钱箱不撒手。没办法，我不能被抓，我必须跑，我只能杀了他！大师，如果可能，我也不想杀人，但是我别无选择！”韩啸国痛苦的揉着头发。

    方正道：“那又为何要杀贫僧？”

    “杀一个人是杀，杀两个人也是杀，只要不暴露行踪，只要能够将钱送过去救我女儿，我愿意背负所有的罪孽！”韩啸国坚定无比的道。

    方正微微点头，平静的看着韩啸国，问道：“贫僧能救你女儿，你信不信？”

    “大师，你能救我女儿？”韩啸国愕然，下意识就是不信！但是转念一想，方正是一般人么？枪都打不死，雨水落下不沾身的和尚，谁见过？听都没听过！如此神奇的和尚，或许真的有办法救他的女儿！至少，医院已经无能为力了，恶性晚期，就算用药，也只是维持一下，延长他女儿的时间而已。

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语，的确能救。但是，贫僧不能下山，需要你女儿亲自来山上才行。”方正想到自己的那一颗丹药，应该可以救下韩啸国女儿一命。他身体无病无灾，每日吃的又是晶米，喝着佛缸里的无根净水，练着武功，再加上月白僧衣守护，这种救命的丹药基本用不上。还不如送出去，换一份功德。

    此外，方正也是真的被韩啸国的话说动了，一个三四岁的小女孩，也不应该承受这样的痛苦。

    “多谢大师！”韩啸国噗通一声跪在地上，嘭嘭嘭的磕头。

    方正一把将韩啸国扶起来，任凭韩啸国如何用力跪下去，却震撼的发现，方正的手掌如同钢铁一般，他根本无力反抗！这更加坚定了他认为方正是一代神僧、高僧、圣僧的念头。

    方正道：“这丹药贫僧不能白给你。”

    “我买！我把所有的钱都给你！”韩啸国下意识的叫道。

    方正摇头，笑道：“我一个荒山野岭的僧人要那些钱何用？”心中却是：“你不捐，你给我，我要来也没用啊！”

    韩啸国可不知道方正在想什么，挠挠头道：“大师，您不要钱，那您要什么？”

    “苦海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”方正肃穆的道。

    韩啸国猛然意识到了什么，直勾勾的盯着方正。

    方正和他对视，双眸沉稳无比，灿烂如星辰！

    看着眼前的方正，韩啸国想到了自己意识模糊的时候，看到那仿佛背负着佛光的身影……一咬牙，道：“大师，我懂了！放心，只要我女儿的病能好，我愿意去自首！”

    “阿弥陀佛。”方正宣了一句佛号佛号，此时此刻，他也不知道自己的做法算不算劝对方回头是岸，不过，他也就能做到这一步了。更深层次的灵魂感化，让对方自己认知自身的错误，他也不知道如何去做。

    方正道：“施主可有办法，让你女儿来我一指庙？”

    韩啸国点头道：“我可以打电话给我前妻，让他带米粒来一指山。”

    “前妻？”方正愕然。

    “嗯……前妻，我在谋生抢劫的时候，就已经拟好了离婚协议书，放在了家里。还有一封信，我相信，她看完信，应该会签字的。”韩啸国说到这里，眼中尽是痛苦之色。

    方正将手机交给韩啸国，韩啸国拿起来，沉默了一会后，才拨通了一个熟悉的电话。情绪有些激动，也有些恐惧和担忧……慢慢的走出了房间，方正也没跟上去，人家的私事，他没那么大的好奇心。

    然而，没过多久，韩啸国就一脸阴沉的放下了手机。

    “大师，我妻子不愿意带女儿来。她让我去自首，争取宽大处理，换取去见女儿的机会。女儿的病越来越重了……”韩啸国痛苦的坐在地上，用力的扯着头发，原本精明、凶悍的男子，这一刻坐在那哭了。

    方正叹息一声，却什么都没说。他无法离开一指山，韩啸国也不可能离开一指山，一指山只有一条路，他下山必然被抓。而且，就算留在山上，被抓也是迟早的事情。

    至于帮助韩啸国绕过警察，下山？方正根本没想过这个问题，韩啸国虽然在他面前是绵羊，但是在其他人面前却是最凶狠的虎豹豺狼，很多时候会把控不住自己，再次杀人。帮他下山，绝对不是行善，而是助恶！

    哭了一会，韩啸国一咬牙，起身道：“大师，还有最后一个办法。不过，我要你保证，一定能救我女儿才行！”

    方正双手合十，多少猜到了些东西，叹息道：“阿弥陀佛，贫僧以项上人头向施主担保，你女儿若是来了，绝对可以健康的活下去。不过我们要约法三章，否则贫僧不会救你女儿。”
------------

第57章 韩啸国的方法【求收藏】

“大师，请说。”韩啸国道。

    方正道：“第一，治疗只会在山上进行。”

    韩啸国点头。

    方正继续道：“第二，你女儿好了以后，你不准和任何人说这是贫僧治好的。”

    韩啸国愕然，随后想到方正这么大的本事，却隐居在这样苦寒之地，多半是不想出去争名逐利，于是点头应了。

    他哪知道，方正留在这里，更多的是无奈。他也想出去风光啊……

    方正道：“事后，你无论如何要去自首，放弃抵抗。至于生死，贫僧不能给你任何保证，一切由法律决定，这也是你的自我救赎和贫僧的医药费。”

    “我知道，我欠押送员的太多了，我若死，便赔命，若侥幸不死，我一生都将用来赎罪。”韩啸国点头，他自己的生死早就看透了，唯一不放心的只是女儿而已。

    “好……那就等明天吧。”方正道。

    窗外的雨越来越大了，霹雳不断……方正也不知道自己这么做是对是错，人性复杂，真的会因为他救了韩啸国的女儿，他就发自内心的知错么？方正不知道……

    “尽人事，听天命。相见就是缘分，贫僧才得到小还丹，就遇到这样的事情，看来那女孩也是命不该绝。罢了，不为这大功德了，只为救人好了。至于韩啸国因果循环报应不爽，杀人总是要偿命的。”方正心中感叹道。

    大雨滂沱，来的快，去的也快，一个多小时后，雨就停了。

    不过大雨带来的冷气却留了下来……

    第二天，天蒙蒙亮，方正起来一看，眼睛顿时亮了！整个寺院都被冰覆盖了，古刹披上冰层，在天光之下，显得格外晶莹璀璨！房檐下，挂着冰溜子，宛若一把把宝剑……

    这也是方正小时候最喜欢的玩具之一，忍不住，玩心大起，摘下两个，握在手中，当作长剑挥舞，颇有点童年的感觉。

    就在这时，独狼也跑了出来，这货屁颠屁颠的也咬了一截冰溜子和方正对拼，结果却是，一撞之下，冰溜子断成几节，一人一狼不得不再去找其他的冰溜子来决斗。

    闹腾了一早上，满地的冰溜子……

    大锅开火，煮饭。趁着饭没熟，打了一套大力金刚掌，然后米饭出锅！

    这时候，韩啸国也爬起来了，昨天冻坏了，加上晚上想了很多，几乎没睡，所以起来晚了。闻着饭香，韩啸国就凑了过来，好奇的道：“大师，你这米饭怎么这么香？好像比我昨天晚上吃的还香！”

    “这是贫僧的晶米，一会你尝尝。”方正呵呵笑道，这一次他多放了些晶米，韩啸国未来的命运不确定，方正算是给他做顿好吃的，送他一程吧。

    韩啸国闻言，呵呵一笑，明白了方正的意思，却也没说啥。想了一夜，似乎是想通了。

    米饭出锅，一人一狼狂吃起来，尤其是韩啸国，从未吃过如此好吃的米饭，大口大口的往下塞，那入口的香味，让这壮汉差点感动的哭了。

    至于方正，天天吃，免疫力已经上来了慢条斯理的吃着米饭，时不时的喝点水，顺顺，气定神闲，颇有点得道高僧的味道了。

    吃了早饭，方正让韩啸国在后院待着，自己则拿着抹布去打理佛堂了。

    韩啸国见此，也没闲着，开始帮方正扫院子，擦门……

    两人正忙乎着呢，外面传来一阵脚步声。

    方正闻声，放下抹布，叹了口气。

    韩啸国则微微一笑，对方正道：“大师，还请记住您说过的话。”

    方正点点头，大门外，一群人走了进来。

    “大师，我们又来参……呃，韩啸国？！站住别动！”张局长敌对，还有几个武警，边上跟着吴海和庞伟。张局长才进来，前一刻还笑容满面，下一刻就严肃起来，指着韩啸国大声呵斥道！

    吴海等人纷纷掏枪，对准韩啸国！

    没办法，韩啸国凶名在外，不得不小心对待，谁也不敢拿自己的生命开玩笑！

    韩啸国嗤笑道：“行了，别那么紧张，我要是想跑，也就不会在这里等你们了。”

    张局长也回过神来，看向从佛堂内走出来的方正，道：“大师，这是怎么回事？”虽然叫大师，不过语气却有些严厉，显然他这大师更多是处于礼貌和规矩，并不是真的认可了方正大师的身份。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主无需紧张，韩施主和贫僧聊了一夜，经过贫僧的开导已经愿意投案自首了。”

    “啥？”所有人都愣住了，这个穷凶极恶，杀人抢运钞车，一路逃跑，溜的他们四处乱转的恶徒，竟然被这个年轻的小和尚，三言两语给说服了？这怎么可能？

    要知道，为了感化韩啸国，他们可没少下功夫，车上的大喇叭上，循环播放着韩啸国妻子的喊话，从未间断过！结果屁用也没有……竟然被一个和尚说服了，他们忽然有种二十多年，活到狗身上的感觉。

    吴海下意识的问道：“大师，你没开玩笑吧？”

    张局长也凝重的道：“大师，你确定？”

    “不用问了，是大师劝我去自首的。否则，我现在早就逃进深山野林了，还用你们来抓？”韩啸国朗声道。

    张局长复杂的看向方正，他发现，他有点小瞧了这个不起眼的小和尚了。如今再仔细一看，这和尚一身白净，光头铮亮，皮肤晶莹雪白，比女子的皮肤还好，双眼平和有神，若是仔细观察，内部蕴藏着少年的神采飞扬。这是不是一个迂腐的老和尚，这是一个有着自己想法的小和尚！

    张局长道：“后生可畏啊。”随后张局长道：“韩啸国，你应该有要求吧？”

    “都这时候了，还有什么要求？局长，直接抓了不就完了？”吴海道。

    韩啸国冷笑一声，闪电般掏出一把断刀！

    所有人下意识的瞄准，随时准备开枪击毙韩啸国！

    韩啸国却淡定的架在了自己的脖子上，道：“张局长，我只有一个要求，自首前，见见我女儿，和她说两句话。再没有其他的要求！是生是死，听从发落。”

    “你这是威胁我们？”庞伟怒斥道。

    “这可不算是威胁，如果一定要威胁的话，那些钱我放在一处你们绝对找不到的地方。真要逼急了，大不了我死了，让那些钱长埋地下！”韩啸国一字一顿，毫不畏惧的和庞伟对视。
------------

第58章 两个光头【求收藏】

庞伟攥紧了拳头，却无可奈何。

    “局长……”吴海问。

    张局长道：“罢了，你女儿来不来，我说的不算，我可以给你一个打电话的机会。”

    “不需要，我要你们去做！这件事必须成！没有任何商量的余地！中午之前，见不到女儿，我也会结束这一切。”韩啸国道。

    张局长看向方正，方正双手合十：“阿弥陀佛，施主，韩施主诚心悔过，不如就满足他这个愿望吧。”

    张局长点点头道：“既然大师开口了，我尽量去办，但是你要保证，这段时间，不准乱来！”

    “放心，我绝对不会乱来，就在这等。”韩啸国道，心中也是苦笑不已，胡来？有这和尚在，他能胡来么？

    张局长拿出对讲机，走向远处。

    没多久，张局长才回来，叹息道：“韩啸国，你这又是何必呢？你女儿现在重病，不适合长途劳顿。”

    韩啸国闻言，沉默了，根据约定，他是不能说出带女儿来治病的。所以，只能沉默面对。

    张局长道：“医生说了，你女儿的时间不长了，这或许是你们最后一次见面了，好自为之吧。”

    说完，张局长让吴海等人看着韩啸国，他下山去安排接韩啸国女儿韩小米去了。

    方正见此，转身回佛堂，继续打扫佛堂，至于外面的事情，已经不归他管了。

    时间一分一秒的过去。

    三个小时后，张局长回来了，同来的还有一群武警，其中一名武警，背着一个小女孩走在张局长身后。这小女孩粉雕玉琢一般，宛若一个瓷娃娃，大眼睛、长睫毛、小嘴巴，带着个帽子，从边上可以看出，这小丫头的头发已经被剃光了。女孩看到方正看她，笑着摘掉了自己的帽子，指着她的小光头，然后和方正眨了眨眼。

    方正顿时被这小丫头的举动，逗笑了，这还真是一个可爱的小家伙。

    小女孩边上站着一名面容憔悴的女子，女子眼睛有些红肿，显然是哭过了。

    女子一看到拿着刀顶着脖子的韩啸国，顿时火了，不顾别人的劝阻冲上去，抬手就给韩啸国一巴掌！然后嘶声力竭的吼道：“你个王八蛋！说走就走，说让我们来见你，就来见你！说离婚就离婚！你当你是什么？你又当我们是什么？你个王八蛋，以前什么都随着你，这一次，老娘不干了！”

    说完，女子抬手掏出一沓子纸张，当着韩啸国的面刺啦一声撕成两半！

    方正扫了一眼，上面赫然写着离婚协议书！

    韩啸国也傻眼了，不知道是被打懵了，还是被女子的举动震到了。半晌，韩啸国才一把将女子搂入怀里，任凭女子在怀里又挠，又抓，又骂，就是不撒手。许久，女子才安静下来。

    韩啸国用低沉沙哑的声音道：“小双，我对不起你，但是我爱你！我不能拖累你……还是离婚吧。”

    “你个王八蛋，现在嫌弃我了？当初追我的时候怎么说的？我告诉你，这辈子我赖定你了！”女子低声而坚定的道。

    韩啸国闻言，用力的拥抱着女子，低声道：“行，如果我还能活着，一定来找你。”

    女子嗯了一声，然后骂道：“你疯了么？这个时候让我带女儿来见你？你女儿的病，经不起这么折腾了！”

    韩啸国苦笑道；“我知道，但是我没办法，我只想见见她。况且，留下医院也没用了，不是么？也许，来山上看看蓝天白云，心情好了，对病情更好呢。”

    “你……”女子有些无奈，回过身去，将女儿抱了过来，道：“米粒，你爸爸要看你。”

    米粒立刻伸出双手叫道：“爸爸抱。”

    韩啸国笑了，一把抱着韩小米，然后对张局长道：“局长，我想和女儿独处十分钟。这寺庙就这么大，我跑不掉。”

    张局长皱眉……

    韩小米叫道：“警察叔叔，就让我跟爸爸玩一会吧，米粒以后可能都没法陪爸爸了。”

    张局长张张嘴，最终没忍心拒绝，一挥手带着人出去了。只不过外面，却被他两步一岗三步一哨的围了起来，下山口更是堵得死死的。

    警察出去了，韩啸国看向方正，道：“大师，这是我女儿韩小米，小名米粒。米粒，这是方正大师，大师可是很厉害的哦。”

    鲁双双也听张局长说了，是方正劝韩啸国自首的，她对方正的感觉有点复杂，既有感激，也有不满。感激他让韩啸国自首，不满的也是这一点……

    不过韩小米却乖巧的对方正笑道：“光头大师好，你那么厉害，是因为你是光头么？”

    方正愕然，随后笑道：“阿弥陀佛，是啊，因为我是光头，所以厉害。”

    “咯咯……可是米粒也是光头，但是一点也不厉害。总是害的爸爸妈妈哭……”韩小米拉扯着衣角，撅着小嘴，有点不好意思的道。

    方正看着可爱的小女孩，越发的喜欢这个懂事、乐观的小家伙了。从对话中不难看出，小家伙已经知道自己的病情了，但是她并不伤心难过，反而处处表现的很开朗，一举一动都在努力逗边上的人笑。

    然而她却不知道，她笑的越开心，爱她的人，心就越疼。

    方正上前，道：“韩施主，能放贫僧抱抱她么？”

    “大师……”鲁双双想要阻止，结果韩啸国一口答应了，虽然不舍得，不过韩啸国还是道：“米粒，和大师玩一下，爸爸跟你妈妈说两句悄悄话好么？”

    “好。”韩小米伸开双手，方正一把抱了过去，然后走到了一边，指着菩提树道：“米粒，这是菩提树，这是南方的树，但是他在北方发芽了，是不是很有意思？”

    然而韩小米根本不懂什么北方南方树的问题，歪着脑袋道：“不知道哎……”

    方正顿时尴尬了，只好道：“米粒，你看。”

    说完，方正拿起一块石头，然后用力一捏，啪，石头崩碎！

    韩小米捂着小嘴，惊讶的道：“哇，好厉害啊！”

    方正呵呵笑道：“米粒想不想也像我这么厉害？”面对小米，方正不说贫僧了，怕小丫头听不懂。

    PS：为什么总有人把我的和尚当作大师一样要求呢？他只是一个普通的年轻人，他的理想也不是当和尚，他有世人各种的小心思，小算盘，他不是圣人，不是大师，不是佛祖，所以请不要拿大师的要求来评判他。这本书只是一本轻松向的都市文，小和尚也只是单纯的想要过普通人的生活而已。至于为什么佛祖系统选他，请等大结局。
------------

第59章 没有奖励？【求收藏】

韩小米连连点头，兴奋的道：“大哥哥，能教我么？”

    “当然能，不过这是你我之间的小秘密哦，不准和别人说。”方正道。

    韩小米连连点头，道：“嗯嗯嗯，这是我们两个光头之间的秘密。”

    听到这边的动静，鲁双双不放心的问道：“米粒，你在干什么？”

    韩小米笑道：“我在和大师哥哥玩。”

    韩啸国赶紧打岔，拉着鲁双双说别的去了。

    韩小米这才如同小精灵似的，悄悄的道：“大师哥哥，怎么才能这么厉害啊？”

    方正手一翻，拿出小还丹道：“吃了这个糖，就会变得厉害了。米粒要不要吃？”

    韩小米虽然聪明，却终究是小孩子，好奇心重，连连点头道：“要要要……”

    方正道：“张嘴，哥哥给你。”

    韩小米张大了嘴，方正将丹药放进了韩小米的口中。小还丹入口即化，味道还不错。

    韩小米吃完之后，吧嗒吧嗒小嘴道：“好好吃哦……米粒生病后，妈妈和白衣服姐姐什么都不让米粒吃。其实米粒好想吃那些好看的食物的，香喷喷的……”

    方正闻言，心头一酸，揉了揉韩小米的头道：“以后你就能吃了。”

    “真的？”韩小米问。

    方正点头道：“当然，因为你是小光头么，吃了大光头的神丹当然会变得很厉害。不过，你记住哦，这是我们之间的秘密，不能和任何人说哦。包括你的妈妈和爸爸。”

    韩小米连连点头，甚至还十分郑重的伸出了一根小指头道：“拉勾勾！”

    方正和韩小米拉勾勾，两人相视一笑，然后如同做贼似的笑了。

    就在这时，方正抱着韩小米来到鲁双双和韩啸国身前，将韩小米交给韩啸国，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，记住你答应贫僧的事情。贫僧就不打扰你们一家了。”

    韩啸国狐疑的看着方正，方正却不理他，径自离去。只不过错过韩啸国耳边的时候，低声道：“做个好人。”

    韩啸国看看开心的韩小米，心中也是充满了疑惑，这么快就好了？难道不要针灸，或者传功什么的？怎么感觉，他们什么都没做啊？莫非这和尚骗他？

    虽然疑惑，不过韩啸国却没说出来，鲁双双本来有些疑惑，不过女儿回来了，也就放心了。再加上可爱的韩小米，一家人其乐融融，有说有笑，让韩啸国忘记了一切。

    快乐的时光，往往过的飞快。

    十分钟一晃即逝，大门打开，张局长带人走了进来。

    韩啸国虽然一百二十个不舍，不过还是跟张局长走了，出了门，避开韩小米，张局长才给韩啸国带上手铐，让人先一步押走了。

    接着又安排人背着韩小米下山……

    临走前，张局长找到了再次来到门口的方正。

    “大师，这件事多谢了。”张局长道。

    “阿弥陀佛，贫僧其实没做什么，是韩施主本身有心向善，所做的事情，也是百般无奈之举。施主，若是他却有改过之心，不防帮帮他吧，无需开脱，他所犯下的罪孽应该自己承担，但是希望局长能够帮他得到一个公正的判决，哪怕是死刑。”方正道。

    张局长愕然，随后笑道：“出家人也管红尘事？”

    “不管，但是局长管，不是么？”方正对张局长眨眨眼。

    张局长哈哈大笑道：“你果然和那些榆木和尚不同，放心，我会秉公执法的。告辞！”

    “施主慢走。”方正送走张局长后，关上院门。

    热闹的寺院再次冷清了下来，方正竟然有点不适应……就在这时，独狼回来了，这货体力越来越好，推开大门，进来就要喝水，方正一看自家水缸里的水，果然不多了。

    然后直接给独狼套上水桶，拉着这懒鬼下山打水去了。

    “系统啊，我这算是救人了吧？怎么没有奖励？”事情过去了，方正的心思再次回到了奖励的问题上。

    “叮！药效还没有完全生效，耐心等待。”系统道。

    “好吧，那韩啸国呢？我这算是渡他向善了么？完成改邪归正，回头是岸的任务了么？”方正问。

    “叮！奖励没到，就说明没有完成。想要改变一个人，远没有你想的那么简单，否则功德也不会那么大了。”系统道。

    方正苦笑一声，果然如此！他之前把事情想的太简单了……

    不过没有就没有吧，对于小米粒，他还是喜欢的。这样可爱的小天使，若是死了，那才是可惜了！

    所以方正的心情还不错，挑水上下山，吃饭，看佛经，日子过的也是逍遥自在。

    山下，韩啸国带着警察找到了抢来的钱款，然后被关押了起来，等待着宣判。不过他的心情并不好，甚至有点压抑，他不知道女儿的病到底治愈与否，虽然在山上的时候，他觉得希望很大。但是他更清楚，希望越大失望越大，这件事，没有最终结果之前，他始终不放心。

    好在，张局长保证，会让鲁双双来探监。

    鲁双双也表示，带米粒回医院，做检查，虽然她觉得这个检查做的有点莫名其妙……

    一切似乎都和方正没有关系了……

    不过方正在网络上看佛经，却看出问题来了。

    “系统啊，佛门戒“贪、嗔、痴、慢、疑”，合称为五钝使。贪：指众生对于色、声、香、味、触五尘，或财、色、名、食、睡等五欲境界，产生执着贪爱的妄想心。

    嗔：对于违背自己所贪爱执着的境界，产生恼怒、厌恶等心念。

    痴：心念混混沌沌、无有智慧，例如：不明白三世因果、不知道人人本具佛性、不了解一切法皆是因缘和合所生。佛法之智慧，并非一般世间所指之聪明才智，而是要明白因果、心性、缘起等佛法真理，若不明了，则属愚痴无智。

    慢：指目空一切，眼中无人，贡高我慢，骄傲自满，自以为是，轻慢别人等心态。

    疑：对于一切人、一切事都不信任，心怀疑虑，妄生猜忌，是非纷起，因此生诸烦恼，造作恶业。例如怀疑众生本具佛性，或怀疑佛法的道理，无法信受奉行等等。
------------

第60章 又是寺院？【求收藏】

问题来了，即使是嗔戒说戒怒，可是佛门也有怒目金刚，就连如来佛祖都有明王化身。我一个普通人，完全不怒不可能吧？”

    “叮！可以发怒，但是作为一个大师，应有的胸怀你同样应该有，难道仅仅因为对方不信任你，几句话就怒而打之，杀之，又或者与其争吵么？不怒如佛，一怒亦应如佛！佛讲不怒，不是隐忍一切，其中界限，你当自己摸索。”

    方正愕然，苦笑道：“我想我懂了，该怒则怒，不该怒则不怒，对么？”

    可惜系统没有回答，方正也只能自己去琢磨了。搜索了许多关于嗔戒的问题，结果方正发现，这些回答多数都是模棱两可，并没有实际意义。真正落实到个人，又因人而异了。

    就在这时，微信闪烁了起来。

    “大师，你的照片还没拍好么？”说话的是方云静。

    方正立刻将上次拍的照片发了过去。

    吉大中文系宿舍内，方云静看到方正新拍的照片后，眼睛顿时亮了！方正虽然不太擅长手机调色、美化什么的，但是他本身就是一个帅气阳光和尚，配上那漂亮的景色和一头威武不凡的大狼，当真是绝配！

    方云静看了几张，就有些痴了，不是为人痴，而是为这画面而痴，回复道：“大师，这些很好，很棒！太有感觉了！不过私人养狼可是个麻烦的事情，您真的觉得狼可以出境么？还有，这狼不是灰色的么？怎么成银白色的了？不过真漂亮！”

    方正回复道：“本来就是银狼，之前是太脏了，洗洗就这样了。照片合适就行，我就是随手拍的。”

    方云静回了几个大拇指，然后道：“大师，你们那地方太偏僻了，不过总体来说还是有特点的，独立的山峰在北方不多见，陡峭，有山泉，还有寺庙，山顶的景色也很好。你可以拍些照片写些内容发到旅游网站上试试，或许可以吸引一些驴友过去呢。”

    方正想了想，道：“有机会的吧，我现在还弄不太懂这些，得研究研究。而且，要下雪了，这时候上山不安全，等开春的吧。”

    “也好……”

    两人又聊了两句，就各自忙各自的去了。

    方正是没事儿做，看看佛经，直接睡觉。

    一夜无话。

    接下来的两天，一直没有什么动静，似乎随着天气转冷，一指山也开始入冬，冬眠了似的。除了独狼这个没心没肺的跑的欢实，方正都有点无聊的打哈欠了。

    不过山下却热闹了……

    “医生，你确定这是我家米粒的检查报告？”鲁双双一脸震惊的看着眼前的医生。

    医生苦笑道：“说实话，我也不敢相信，这简直就是一个奇迹。脑瘤恶性晚期的情况下，竟然就这么好了……这真是奇迹。”

    边上的赵院长扶了扶眼镜，最近他的心情一点也不好。先是一个被他们认定为怀不了孕的人怀孕了，如今又一个被他们宣布死刑的孩子被确定健康无比，他现在只感觉头疼！这究竟是怎么回事啊？是自家的医生不合格，还是自家的机器都坏了？

    “多谢医生，多谢院长！”鲁双双确定后，当场泪流满面，米粒的病快将这个家拖垮了，也快将她逼上绝路了。丈夫入狱，要是孩子还离去的话，她真的不知道该怎么活下去了。虽然花了很多所谓的冤枉钱，但是最终的结果，还是开心……没病就好！

    赵院长苦笑道：“鲁女士，这件事是我们有错，算是错判吧。”

    “院长，这不能是错判，之前拍的片子我还留着呢。这两天我找了许多大医院的名医帮忙看了，绝对是脑瘤，而且是治不了的那种。但是，如今……这……真是个奇迹。”医生道。

    赵院长拿过之前的片子看了看，再看看现在的，果然有许多不同之处。

    赵院长眉头一皱道：“鲁女士，前两天你们出院后，有没有去什么特别的地方治病？”

    鲁双双下意识的摇头，随后猛然想到了一指山上的那个小寺庙，还有那个看起来很干净、阳光的小和尚！她丈夫说过，那个和尚很厉害的。但是怎么个厉害法，却没有说，当时她也没那个心思去了解一个和尚。但是，孩子离开医院后，都没有离开过她，唯一的一次就是那次被和尚抱走了。

    仔细想想，如果中间发生了什么，一定是发生在那一刻！

    “鲁女士，鲁女士？”赵院长追问。

    鲁双双猛然回过神来，下意识的道：“没……没吃过什么，就是去了一座寺庙，不过那寺庙很小，里面只有一个小和尚。应该没这本事吧？或许，是上天眷顾吧。”

    赵院长一听到寺庙，眉毛都翘起来了，心更是咯噔一下！他现在听到别人家的医院已经无所谓了，但是一听到寺庙就闹心！上一次那对农村夫妇，似乎就是去寺院祈求了之后，有了孩子的！他要不是跑的快，就去啃机器了，如今又来？还让不让他安心过日子了？

    就在这时，一个声音插了进来：“可是一指山上的一指庙的方正大师？”

    “江亭？你不老老实实的值班，乱跑什么？”医生训斥道。

    江亭吐吐舌头，道：“没办法，绝症突然痊愈了，咱们医院上下都议论呢，人家好奇么。”

    说完，江亭赶紧跑。

    “等下，护士，你也知道一指山一指庙？”鲁双双惊讶的问道。

    江亭看看医生和院长。

    赵院长道：“先回答问题，再去忙。”

    江亭顿时眉开眼笑的凑了过来：“知道啊，我还去过呢！那山上可漂亮了，山上有一座庙，名叫一指庙。庙不大，但是里面真的很神奇！里面的大师很帅，很阳光，如果出来拍戏的话肯定大火！”

    “谁问你演戏的事情了，我问你，那和尚真能治病？”医生打断江亭的话。

    赵院长和鲁双双也好奇这个。

    江亭摇头道：“这我就不知道了，我只知道这大师很厉害，会功夫，似乎还能未卜先知。我的一个朋友就是听了他的话，逃过一劫，要不然一家子都完了。如果不是这两天太忙，他们早就上山去感谢去了。对了，前两天一指山似乎闹了个大新闻，你们听说了么？”

    PS：下周三江了，决定连续爆发三天，每天3更！求支持啊！感谢这些天大家的打赏、票票、收藏！你们的支持就是黄粱码字的动力，每天熬夜码字，拼命中……没办法，各种外出，火车上度日如年，上个网还总钻山洞，日子简直没法过，哎。
------------

第61章 龙佛文书【求收藏】

“江亭，别岔开话题，今天就说那和尚会不会治病的问题。”赵院长马上将话题拉了回来，显然他是知道一指山上的事情的，只是不想谈而已。

    鲁双双感激的对院长点点头，算是感谢。

    江亭道：“那我就不知道了，不过，如果真有什么奇迹的话，我相信是在山上发生的。”

    然后江亭就被护士长叫走了，忙去了。

    赵院长道：“鲁女士……”

    鲁双双点头道：“我去了一指山，米粒也和那和尚接触过。再就没有什么了。”

    “这……这不科学啊。”医生愕然。

    赵院长也想这么说，但是接连发生两起这样的抢生意事件，他不得不怀疑一下了。同时他也对一指庙好奇了，这究竟是一个怎样的小庙？有机会他得去看看！看看究竟是哪个混蛋在抢生意……

    鲁双双离开了医院，直接去探监韩啸国。

    此时此刻，韩啸国是度日如年，脾气越发暴躁，在看守所里都是单独关押的，否则一言不合，其他的犯人就要倒霉了。

    韩啸国现在后悔了：“我不该信他的，他就是个骗子！肯定是骗子！我应该拿着钱跑的，有钱才能给米粒转去好医院，获得更好的治疗！我真是该死啊！该死啊……那和尚也该死……都该死……”

    “韩啸国，有人来看你了。”就在这时，警察过来通知。

    韩啸国听到有人来了，这才有些精神，老婆孩子是他最后的精神寄托，自然不会再疯下去。

    隔着玻璃，韩啸国和鲁双双见面了，当听到鲁双双说米粒的病好了的时候，韩啸国傻眼了。

    “双双你说的是真的？米粒的病真的好了？”韩啸国眼珠子都快瞪出来了。

    “好了，这是医生给的各种单据，上面写的清清楚楚，非常健康，没有更健康的了。这……真是一个奇迹。”鲁双双说到后面也哭了，一肚子委屈，也只能和自家男人说了。

    两人同时哭了，哭一下笑一下……

    “啸国，你老实说，这病到底是不是一指山上的和尚治好的？”最终鲁双双问出了疑问。

    韩啸国很想点头，不过想到他和方正的约法三章，只能无奈的道：“这件事你就别问了，有机会去帮我上山上柱香吧。大师对我们有大恩……可惜我只能来世再报答了。还有，如果我死了，将我尸体捐了吧。如果没死，以后我要养两家人，希望你能理解。”韩啸国认真的看着鲁双双，同时他后悔死了，这两天他可没少骂方正。

    虽然没承认，但是这话已经说明了一切。

    鲁双双也明白韩啸国说的两家人是什么意思，另一家自然是押运员的家人……

    鲁双双点头，表示一定会去上香，并且支持韩啸国的决定。然后安慰韩啸国，也许不会死刑什么的……

    当鲁双双走了以后，韩啸国在看守所里疯狂大笑，跪在地上对着一指山的方向嘭嘭的磕头，叫道：“谢谢，谢谢！我一定听你的话，做个好人！以后做个好人！再也不打架，再也不骂人，再也不抽烟喝酒，再也不杀人了！”

    韩啸国发疯，外面的警察则是一脸的懵比，至于那些被韩啸国揍过的倒霉鬼，更是嗷嗷叫道：“警官，这人疯了，你赶紧拖走吧。留在这里，吓人！”

    “就是就是，太TM吓人了，一会哭一会笑的，什么玩意……”

    ……

    与此同时，一指山上。

    “叮！恭喜你，韩啸国已经发自内心的想当一个好人了，你获得一次抽奖的机会！”

    “哦……哦？啊？！成了？”正在除冰的方正听到这话，先是一愣，随后狂喜的跳起来，叫道：“成了？真成了？”

    “成了。”系统回答道。

    方正哈哈大笑道：“这个好！这个好，哈哈……哎！不对啊，我还救了个米粒呢，我不是应该有两次抽奖机会么？”

    “救米粒是让韩啸国苦海回头的必经途径，因此这个任务的功德融入到拯救韩啸国当中，只能算是一个任务。因此你只拥有一次抽奖的机会。”

    “这……我抗议！”方正不干了，他可是搭进去了一颗小还丹的！

    “无效！”系统拒绝！

    方正无奈的道：“就没有商量的余地了？”

    “没有。”

    “好吧，那就抽奖吧。”方正苦逼的摇摇头，人在屋檐下，没办法啊。

    “叮！恭喜你获得神通，龙佛文书！”

    “啊？这是个啥？”方正懵了，龙他知道，佛他也知道，文书也听过，但是放到一块，完全没听过！

    “龙佛文书，乃是我佛见天龙行空，参悟出的一套文字书写之法，字体光明正大，如同神龙行空，大气磅礴。该字体，能承载无上佛力！若是法力足够，可一字千万斤，镇压万千邪魔。当然，你是做不到了，但是这字，却可以凝聚你的精气神，表现出你个人的气质和书写时候的精神状态。同时，勤写龙佛字，能够增加你的悟性，提升你对佛法的领悟速度，自发的凝聚一定的佛力，驱邪避煞镇宅。说白了，你就算是一个傻子，学会龙佛字，也会逐渐开窍成为绝顶聪明之人。”

    “牛逼！一套文字，竟然也有这么多说道，真牛！”方正是真的服气了。虽然他无法一字镇压诸天，但是这字学到手，绝对好处多多。不说别的，光写出去，装逼就够爽的了。重点是可以开发智力，让自己更加聪明，这可是极好的事情。

    “这是特殊力量体系，是否接收？”

    “接收！”

    方正只感觉一股玄妙的感觉在脑海中出现，随后两眼一黑躺在了地上，什么都不知道了。

    边上的独狼，看到方正在那嘀嘀咕咕的说了一大堆，然后忽然倒在了地上，歪着脑袋，一脸的费解。不过还是将方正弄到了床上，然后趴在边上，有点担忧的看着方正。

    如果不是方正气息平稳，这家伙可能出去找人救命去了。不过还是将方正叼起，放到了床上，然后趴在边上默默的守护着。

    朦胧中，方正仿佛看到了有神龙飞过天空，那身姿矫健无比，大气磅礴，威势如神灵降世一般，压的让人喘不过气来。

    随后那神龙化为一只毛笔，毛笔以天空为画布，唰唰唰的写了几个苍劲有力，神龙腾空一般的大字：龙佛文书！

    接着一声炸雷响起，方正嘭的一声，从床上坐了起来，如梦初醒！
------------

第62章 金刚经【求收藏】

“是梦么？”方正心头发问，奈何系统不回话，他也吃不准。他有种感觉，自己似乎学会了什么，又好象什么也没学会，这种感觉很玄妙，说不清道不明。

    “呜呜……”独狼见方正醒了，担忧的叫道。

    方正挥挥手道：“没事儿，别担心，行了，不早了，睡吧。”

    说完，方正翻个身，继续睡。

    这一夜，天降大雪，也是入冬以来的第一场雪……

    天微微亮，方正伸了个懒腰坐了起来，只感觉浑身上下神清气爽，无比舒服！

    走出去后，迎面吹来一阵冷风，夹杂着雪花的味道，清新中带着透心凉，十分的爽！

    眯着眼睛，看向院子里，整个院子都被白色的雪花包裹了，一夜之间入冬的感觉，让人倍感新奇。树上挂着树挂，房顶上堆着厚厚的雪，走在院子里嘎吱嘎吱的声音，听起来格外的舒服。

    不过很快，方正就犯愁了，院子里堆着雪肯定是不行的，人难行走，必须得扫干净才行。于是方正找来一把破旧的大扫把开始干活，独狼则用鼻子在地上来回拱，拖出一条条长长的雪痕，到头来，也就鼻子尖上的一点雪被他弄出去了。不过这也算是干活吧……

    方正看着它那个样子，实在不忍心，于是将一块木板绑在了他的前胸口，这样一来，独狼一走，就走动铲雪，效率大增……

    独狼则给方正投来一个哀怨的眼神，他真的只是玩雪而已，至于这样压榨劳动力么？

    方正才不管他，简单的清理出一条出入禅房到达卫生间、厨房的路后，赶紧做饭。

    吃饭，扫雪，成了他今天的主要事情。忙乎了一个多小时将后院的雪堆了起来，玩心大起，将雪堆做成了一个大大的雪人，用土块在上面做出两个眼睛，插上木棍，一个高两米的大雪人就出现了。

    前院方正扫出了一条路，剩下的方正留着有用。

    收拾好佛堂，方正再次闲了起来，掰掰手指，笑道：“龙佛文书据说可以镇压诸天，也不知道，我现在写出来会是怎样的文字。”

    方正说完，拿来一根木棍，站在雪地前，深吸一口气，以木棍为笔，以大地为纸张，开写！

    屏气凝神，方正瞬间进入忘我的状态，拿着木棍迟迟没有下笔，仿佛在酝酿着什么……

    “这就是一指庙？猴子，你确定你没骗我？这可真是要了我的命了！”一名中年男子气喘吁吁的爬上山，一屁股坐在地上，死活不起来了。

    边上的猴子也是累的满头大汗，苦笑道；“骗你？骗你有啥好处？我可告诉你，一会见到大师，你给我安分点。他救过我的命，你要是不敬，别怪我大巴掌伺候你。”

    “行行行，别废话了，我这次来是奔着新闻来的。猴子，你说传闻是真的么？那韩啸国真是在这里的和尚的劝说下自首的？这和尚比警察还牛？”中年男子道。

    猴子道：“哼哼，老吴，这也就是你认识我，要是别人问我，我肯定不说。别人不信，但是这事儿我信！胖子也信！”

    “得，一会见到本人就知道了。走吧……”老吴爬起来，和猴子走向寺院。

    寺院外面的路，方正可没扫，大山上不下雪还好，一旦下雪就是鹅毛大雪，雪积的非常厚，两个人一脚下去，小腿就被埋没了，一步一个坑的艰难挪到寺庙门口，两人累的都快虚脱了。

    好在，门口的雪被方正扫了，两人从雪壳子里拔出双腿，落在平地上，那一瞬间，仿佛有种要飞起来的错觉！轻松，爽！

    “别说，这寺庙虽然不大，但是落在这孤山上，倒是别有一番韵味。一草一木，颇有章法，宛若融入自然当中似的，真不错。”老吴是一名专业的摄影记者，可比猴子等人更会审美。一眼就看出了寺庙的不凡之处。

    猴子则听的云里雾里的，不过有一点他可以肯定，这寺庙看起来的确舒服，一点也不会给人一种，人工建筑的突兀感。

    寺庙大门是打开的，两人一进门，就看到正提着木棍站在雪壳子中的方正。

    老吴正要开口，猴子立刻捂住老吴的嘴，示意噤声。猴子一直都认为方正是一个隐藏起来的世外高人，武功盖世，神秘无比。如今方正正入神，他本能的认为要有大事发生。

    老吴也是见过世面的人，见方正宛若雕像一般的站在那里，手中的木棍宛若抓笔，立刻明白了什么，拿出相机，就先给方正拍了一张特写！

    特写中，方正一身白衣胜雪，飘然、洒脱、出尘的气质跃然而出，而方正专注的眼神，更是触动老吴的心弦，他心中忍不住道：“如此专注的目光，笔必有大文章！只是不知道他究竟有几分火候……不过看这年龄，还不到二十岁，如此年纪，怕是火候不够，底蕴不足啊。但是，如果保持这股认真劲，未来还真难说。”

    就在这时，方正动了！

    那一刻，猴子和老吴仿佛看到了一条龙出现在雪地上，方正手里的木棍如同一根真正的毛笔，在大地的画布上奋笔疾书，笔走龙蛇，雪花飞溅！速度极快，却又暗含着某种韵律！雪花飞舞，却没有搅乱画布！

    更神奇的是，方正明明踩在雪地当中，但是留下的脚印竟然自然而然的成了字的一部分！让这字更加完美！也没有破坏字的完整性！

    “这……这……木棍是笔，双脚也是笔啊！三笔同时落下，书写一个字，相辅相成，如同龙蛇奔腾……”老吴眼珠子都快瞪出来了，照相机下意识的咔咔咔的按下去，一顿狂拍！

    猴子不懂字，作为外行他只看热闹，只觉得方正的步伐如飞，身体矫健如蛟龙，衣袂翻飞间，佛光璀璨，浓浓的武侠之气迎面扑来！他兴奋的双脸通红！他知道，这就是他想要的，这就是他追逐的！

    然而方正并不知道已经来了客人，此时此刻，他全部的精气神都高度集中，脑海中只有一卷经文！这是他在网络上搜索出来的《金刚经》全文！

    “如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵……”方正刚开始只是木棍为笔，然后双足辅助，最后整个人仿佛都成了一杆笔，在天地之间的画布上飞速的写着一段段经文！
------------

第63章 疯了疯了！【求收藏】

寺院的院子不大，很快就写满了，方正下意识的出了寺院，在外面空旷的大地上继续写！

    而猴子和老吴已经彻底的看傻眼了，看着一地的如同神龙腾空般的文字，心中只剩下敬意……

    时间一分一秒过去，外面的土地并不平整，方正写了一会后，已经没有地方给他书写了。这才不得不停下来。

    “呼！”方正长长吐出一口浊气，只感觉全身精气神同时放松下来，整个人都跟着飞升了一般，舒爽极了！

    再看自己的龙佛文书，顿时苦笑一声，微微摇头。他在识海中见过真正的龙佛文书，那字大气磅礴，宛若真龙降世，佛祖亲临！那种气魄，根本不是他的字能够比拟的。虽然他的字也比他过去的字好看了不知道多少万倍！但是终究不如原版，有些失望的叹了口气，嘀咕道：“还得多多练习才行，我这也就是刚入门吧。”

    说完，方正也不管是否会破坏文字的完整性，直接一脚迈了出去。在经文上踩出了一条长长的脚印，完整的经文，瞬间变得破碎，少了几分意境。

    “阿弥陀佛，两位施主好。”方正来到门口也是一愣神，这大雪封山的日子，竟然还有人上山来？这还真是大姑娘上花轿头一回了！再一看，其中一个还算是老熟人，正是前一阵子差点一命呜呼的猴子。

    “啊！”老吴和猴子被王天唤醒，老吴立刻发出一声凄厉的叫声，一把推开方正，看着眼前的被脚印破坏了的经文，嗷嗷大叫道：“败家啊！败家啊！这么完美的文字，就这么被破坏了！太败家了！”

    方正愕然，忍不住问道：“这只是贫僧随手写的糟粕，施主何必如此？”

    老吴猛然回头，双眼通红，方正吓了一跳，差点给他一巴掌，防止这货干出什么出格的勾当来。

    老吴一看是方正，凶狠之气这才压下去，然后苦兮兮的道：“小和尚，你真不知道你这字有多好？”

    方正摇头道：“贫僧这字，也就算是入门的级别，哪里算得上好？”

    老吴顿时无语了，这字还入门级别的？如果这算是入门级，那么那些大师的字岂不是连门都没入？老吴只当这和尚在装逼，直接给了方正一个白眼，拿着照相机跑了，同时道：“不跟你说了，你们都别进来啊，这些保存完好的，可不能再破坏了。”

    老吴说完，拿着相机冲进大门，准备将前院的文字好好拍些特写，保存起来。他有种预感，这些字，肯定能让他一夜成名！最起码，地位也能上升一个层次！

    方正和猴子立刻跟了进去，生怕这家伙搞出什么事来。

    结果一进来，方正无语了，猴子懵逼了，老吴当场就要疯了！

    只见一只银色的大狼满院子的乱蹦，跳起来，一头扎下去，雪地上砸出一个大坑！然后又跳！满院子的文字看不出来了，但是坑……院子里到处都是……

    “啊！我的艺术品啊！死狗，我跟你拼了！”老吴当场就发飙了，嗷嗷大叫着就要冲上去和独狼拼命！

    猴子见此，一把抱住老吴。

    老吴不满的骂道：“死猴子，撒手！这么完美的字，被这畜生给破坏了，我跟他拼了！我要打的他生活不能自理！你撒手，让我上！”

    猴子苦笑道：“老吴，你要是能干过它，我肯定撒手，问题是，你打不过它……”

    “打不过？我打不过一条狗？”老吴不满的怒吼。

    “那不是狗，那是狼！牛犊子大小的狼！狼群里的狼王！”猴子道。

    老吴闻言，立刻老实了下来，正要仔细打量独狼，结果独狼从雪堆里爬出来，打了个滚，给了他一个狼屁股，尾巴一甩去后院了。估计这家伙也纳闷了，大早上怎么来了这么两个精神病，乱喊乱嚷的，打扰狼的幸福生活。

    不过老吴的眼力终究是不错，认出了那的确是狼！原本一肚子的怒火瞬间熄灭了，只感觉两腿发软，哆哆嗦嗦的道：“猴子，拉紧我……好兄弟，别撒手啊，我怕我跑过去……”

    猴子：“#@￥#@%……”

    方正道：“阿弥陀佛，施主放心，这狼是一头好狼，不会伤人的。”

    “是不伤人，但是它伤字啊……”老吴苦逼的道。

    方正：“@#￥……”

    猴子苦笑道；“大师，这是我朋友，吴长喜，是县城报社的记者，挺有名气的。不过，有点职业病，还请见谅。”

    方正点点头道：“阿弥陀佛，原来如此。不过佛门乃是清静之地，还请让你的朋友保持肃静。”

    “是是是，大师放心，我这就让他闭嘴。”猴子现在对方正佩服的五体投地，立刻掐了一下老吴道：“你给我老实点，我带你来不是让你发疯的。”

    老吴见识过了方正的字，早就佩服的如同天人了，之前的傲气早没了。

    方正道：“两位施主，大雪封山还上山，可是有什么事儿么？”

    “大师，我是来感谢你的。要不是您提醒我，我和我老婆的命都没了。那个啥，这是我的一点小意思……”说完猴子从包里掏出一沓子红票票塞给方正。

    方正愕然，这么多？

    方正真想一把抢过来，奈何，这玩意他要了也没用啊！

    于是方正收回目光，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主若是要感谢，还是感谢我佛吧。我们相见，是造化使然。相见便是缘分，贫僧的话，施主选择相信，也是施主命中当无此劫。至于钱，还是算了。”

    方正说完，转身离去，不能再留下来了，再留下来，他怕手一痒痒，顺手收了！那可就丢人了……

    方正就这么走了，猴子始料未及，正要追上去，老吴拉住猴子道：“笨蛋，你都说人家是大师了，人家大师会收你的钱？喏，那不是收香火钱么？你烧香，投香火钱不就完了？”

    猴子恍然大悟，赶紧进了大殿，拿了最贵的高香，就要祈祷点什么，然后傻眼了！这才想起来，这寺院貌似就一个送子观音……
------------

第64章 炒作吧？【求收藏】

猴子思来想去，虽然还不想这么早结婚，但是要个孩子似乎也不亏！于是，猴子默默的道：“菩萨，求你保佑，给我一对双胞胎儿子吧！”

    上香，跪拜，至于钱，眼下没有功德箱，他也只能放在蒲团前面了。

    就在这时，老吴来到了猴子边上，也跟着烧香跪拜。

    猴子愕然道：“老吴，你也求子？你都四十多了！”

    老吴摆了猴子一眼道：“四十多怎么了？我一辈子就一个儿子，后来死活怀不上。我现在想要一个女儿小棉袄，有问题么？”说完，老吴叩拜，然后也拿出两百块放在前面。

    两人出了大殿，猴子猛然想起来，道：“老吴，你丫的不是结扎了么？”

    老吴嘿嘿的笑了笑道：“是啊，要不你以为我还真想再要一个啊？这养孩子就跟养祖宗似的，我好不容养大一个快解放了，怎么可能再要。但是不许愿，放下钱，估计大师也不要吧。不为别的，就为这字，这钱给的值！”

    猴子苦笑一声，也没说啥，这时方正拿着两碗水来了。

    猴子的眼睛顿时亮了，不过贼精的他马上道：“老吴，你不渴吧？”

    老吴下意识的点头道：“不渴。”

    “我渴坏了，你那碗水我帮你喝了哈。”猴子说完，跑了过去，拿过一碗水，咕咚咕咚的喝了个干净。然后一脸舒爽的道：“大师，这水还是那么好喝！”

    方正微微点头，什么都没说。

    猴子试探着问道：“还能再来一碗不？”

    “不能。”方正果断拒绝。

    猴子不甘心的道：“上次不是管够么？”

    “还有半缸水你可以试试挑满。”方正笑呵呵的看着猴子。

    猴子一想到方正那口超级大缸还有大水桶，立刻腰酸背疼，果断放弃了喝水了。

    老吴狐疑的看着猴子，道：“猴子，不是吧？这……只给一碗水喝啊？”

    猴子无奈的道：“知足吧，这是怕咱们渴死，给口水喝。否则以大师的脾气，这一碗水都没有。你渴不渴？不渴，我帮你喝了？”

    老吴总觉得这里面有猫腻，摆了猴子一眼，也喝了一口水，然后一口气喝干，结果一口气没上来，噗的一声喷了个漫天花雨。

    猴子见此，直摇头：“浪费啊……”

    老吴老脸一红，赶紧岔开话题，好奇的问方正道：“大师，你这水可是山上的泉水？怎么这么好喝？”

    方正微微一笑道：“正是山上的泉水，不过这水入了贫僧的寺院，沾染了佛气，味道略有不同而已。”

    “这……”老吴对于佛气之说是不信的，不过也不好当着方正的面反驳。只当方正不想说，也就不问了，不过心中还是好奇，琢磨着找时间来好好研究下，若是能破解期中的奥秘……

    老吴的心思活跃了起来。

    老吴道：“大师，你刚才写的字，怎么不在纸上写？”

    方正苦笑道：“实不相瞒，山上清苦，没有笔墨纸砚，也就只能在雪地上随意写了。”

    老吴若有所思的点点头。

    随后猴子跟方正一再表达谢意，并且表示，他女朋友最近不太舒服，而且下雪山路难行，这才没上来当面感谢等等后，这才拉着老吴下山。

    结果走了一半，老吴一拍脑袋，叫道：“哎呀，忘记问韩啸国的事情了。”

    猴子笑骂道：“你还真问啊？”

    老吴苦笑一声道：“罢了，外面也没想法说这事儿，我们也别掺和了，不过看到这些字，我也是赚了！”老吴臭屁的摆弄着相机，相机里赫然是方正用龙佛文书写的《金刚经》。虽然只有一部分，却也足够了。

    两人欢欢喜喜的下山了。

    山上再次清净了下来，方正没事可做，干脆带着独狼，拎着木棍往山里面走了，一边走，一边寻找大块的空地练习龙佛文书，这文字当真有一种魔力，写的越多，越舒坦，跟吸了大麻似的，上瘾！方正发誓，他从小到大，从未如此痴迷过写字！

    一天一转眼就过去了，第二天，松武县城的报纸上刊登了一篇署名为《小寺庙藏大师》的文章，并且附带了几张龙佛文书的文字。吴长喜从发出去的那一刹那，就和主编等人等着，盼着，希望这一次能打出个大水花来。

    然而他们还是高看了报纸的影响力，如今这个时代，一个县城的小报纸能有多少销量？就算有销量，也基本都是一些内部订购，然后买过去当摆设，等待村东头厕所没纸的时候紧急支援一下而已。

    所以，连续三天过去，也没有一点动静。

    主编拍拍吴长喜的肩膀，啥也没说，意思却很明确了，这字不行！

    吴长喜不干了，直接请假，拿着照片去市里了，他不信了，这么漂亮的字，这么大气的字会没有卖点？同时吴长喜在微博里发出了许多关于一指庙的照片，其中就有方正雪中飞书的照片，还有完成后的字。并且艾特了许多知名书法名家。

    结果……

    “这是电影么？”

    “特效做的不错。”

    “小和尚演的挺认真的。”

    “求电影名，应该还能看。”

    “小制作吧？都没看到有广告……”

    吴长喜看到这里，一脸的无语和无奈，回了一句：“这是真实的事情，没有任何合成，若是有一点虚假，天打雷劈！这寺庙就在一指山上！不信的人，自己去看！”

    “吹牛逼吧？”

    “一指山？那是个什么鬼地方？”

    “搜了搜，一座小山头，那上面还有人？”

    “炒作吧？”

    ……

    吴长喜顿时火了：“爱信不信，不信就算了！”

    至于那些书法大家，估计大多数人都没看，毕竟吴长喜的影响力太小了，就算看了的，也下意识的认为，这就是电脑合成的玩意。

    甚至一名本市的书法名家欧阳华哉毫不客气的回了一句：“哗众取宠！手脚并用，雪上写字？误人子弟，你这照片真是混蛋至极！老老实实在纸上写明白再说！”

    吴长喜顿时被气了个半死，回复道：“欧阳先生，你可以不信，你可以求证，但是你不能侮辱人！”

    欧阳华哉回了一句：“哼！你配？！”

    吴长喜顿时被气的差点吐血。

    到了黑山市，吴长喜直接杀到书法协会，结果迎面撞上了正在书法协会喝茶的欧阳华哉！欧阳华哉扫了一眼吴长喜手中的照片，然后直接扔了，不屑的道：“招摇撞骗的把戏！”
------------

第65章 豪赌【求收藏】

吴长喜勃然大怒，原本的一点压制全扔了，指着欧阳华哉道：“欧阳华哉！你别欺人太甚！我知道你是书法大家，但是你没有亲眼看到，就没资格随便放屁！有本事和我上山求证，没本事，就给我滚犊子！”

    “混账！”欧阳华哉也火了，这么多年了，还没人敢和他如此吹胡子瞪眼睛的。

    边上的书法协会会长江松云连忙上前道：“两位，两位，别吵了。这件事，我说句公道话行不？”

    吴长喜见江松云开口了，火气才落了下来，道：“还请会长给评评理。”

    欧阳华哉道：“江会长，这字还用看么？看看前面那和尚在雪地里的照片就知道了，纯粹的炒作！”

    吴长喜立刻瞪了一眼欧阳华哉，欧阳华哉毫不示弱，眼看着又要干起来了。

    江松云道：“好了，两位别吵了。这照片我看了，字也看了。”

    欧阳华哉和吴长喜都看向江松云，等待江松云的评价。

    江松云拍拍吴长喜的肩膀道：“小吴啊，我知道年轻人都有些心急，但是心急吃不了热豆腐。书法这一门艺术，也不是三天两天能够练成的。你这照片从艺术角度上来说，的确不错……”

    “会长，别说了。总而言之，你也不信，是么？”吴长喜憋着一肚子委屈，问道。

    江松云点头还要说什么，吴长喜捡起自己的照片，转身就走。一边走一边道：“鼠目寸光、井底之蛙！”

    “你！”欧阳华哉和江松云都有点火了！

    然而吴长喜已经一路冲出去，没影了。

    两人对望一眼后，欧阳华哉道：“这个混蛋玩意，我要让他明白惹怒我的下场！”

    说完，欧阳华哉去打电话了，对此，江松云什么都没说，也什么都没做，显然也是放任其的行为了。

    吴长喜出了门，也有点茫然了，网络上不行，找市里的书法协会也不行，那么接下来该如何？吴长喜是个一根筋，既然此路不通，他干脆挨个书法名家去拜访！他不信了，就没有人识货！

    然而，吴长喜注定失望了，这些书法名家或许认为字不错，却没人认为是真的，都说是P的图，还把他一顿训斥。弄的吴长喜是一肚子委屈无人诉说，傍晚回报社后，吴长喜被主编拉去聊了聊，然后吴长喜垂头丧气的离开了报社。

    晚上，吴长喜拉着猴子狂喝起来，大醉酩酊之下，说出了事情缘由。

    猴子留了个心眼，知道吴长喜出事，要醉，没多喝，等着送他回去。听完吴长喜的事情后，猴子拍拍吴长喜道：“老哥，这事儿你急了。他们不信照片，你可以让大师写几个字拿去啊！至于工作，丢了就丢了，兄弟那正缺人手你去帮我吧。哦，对了，市里不行，你可以去其他的市啊……”

    “一丘之貉，一丘之貉！”吴长喜醉眼朦胧，瞎嚷嚷道。

    猴子也是无奈，这时候和他说不清楚了，又灌了几杯，将吴长喜灌醉了，送他回家。

    第二天，吴长喜依然闷闷不乐，猴子继续劝说，什么去省里啊，去京城啊什么的，结果都不管用。就在这时候，卢小雅不耐烦的道：“你们是不是猪啊？他们不信，就跟他们赌啊！赌一百万，不服气的，上山！”

    “嘭！”

    吴长喜拍案而起，问道；“你说啥？！”

    卢小雅吓了一跳，弱弱的道：“我……我就随口一说。”

    猴子笑道：“你这随口一说，或许真是一个法子！若是能促成这次的比赛，对于大师来说，是个扬名的机会。对于老吴，则是一次正名的机会。顺带着还能赚一笔！”

    吴长喜点头道：“没错，干了！不过这钱得等一段日子了……”

    “不用了，这钱我出！”猴子一拍胸脯叫道，十拿九稳的事情，稳赚不亏，不干白不干啊！

    吴长喜大喜，立刻就冲了出去。这一次他没去找欧阳华哉，而是找他在各大报社的新闻媒体朋友，没别的事儿，就是向欧阳华哉宣战！

    大家本来就是朋友，吴长喜被人黑的离职的事情，大家都听说了。一时间同仇敌忾之下，纷纷转发！

    事情越闹越大，很快，欧阳华哉就知道了。

    然后欧阳华哉看到一百万的对赌后，有点傻眼了，一百万？他虽然是书法名家，但是一百万可不是一个小数字！同样这个数字对于对方来说也不是一个小数字！这么大的赌注，难道对方胸有成竹？

    想到此，欧阳华哉有点不敢赌了，但是不做回复的话，名声就臭了！名和钱，哪个重要？

    最终欧阳华哉回复道：“赌就赌！不过赌字没意思，不如赌谁的字更好！如果那小和尚的字真的比我的字好，我认输！相反，吴长喜必须给我赔礼道歉，并且承认自己是哗众取宠的骗子！”

    吴长喜隔空喊话道：“没问题！你若是输了，我只要五十万，剩下的五十万给大师修缮寺庙！”

    欧阳华哉应了，两人约定，三日后上山！

    一时间，整个黑山市的人都被这两个人的豪赌吸引了，一个个的翘首以盼，等待最终的结果。同时也十分好奇，这一指山、一指庙究竟是怎样一个地方？竟然能够引来这样一场大战？虽然社会发展到了现在，书法已经不再是主流，大书法家也往往沉寂在人海当中。但是这事情一旦捅出来，依然会激活大家对于传统文化的好奇。尤其是，这桥段很有小说色彩啊，一个偏僻的找不到的小寺庙的和尚挑战本市书法大家？太有乐子了。

    大家上网一搜，更加茫然了，如此小的地方，如此偏僻的地方，如此不起眼的地方，真的会有大师么？

    网友的力量是无穷的，很快就有人挖出了江亭的微博，杨华求子的事情再次被晒了出来。同时江亭最新的更新内容，竟然还有韩啸国女儿韩小米脑瘤晚期绝症疑似在一指庙得到治愈的消息。

    众人顿时哗然，不过不信的人更多。

    “这一指庙真会炒作啊！”
------------

第66章 成精？【求收藏】

“牛逼吹上天了，这和尚也不是安分的主啊。”

    “是啊，没准是个假和尚！”

    “这和尚也真敢吹牛逼，不知道白云大师听到这些内容，会怎样，呵呵……如果有师徒渊源的话，会被一巴掌拍死吧。”

    “白云寺的白云大师可是神一样的人物，会理会他？真理会了，才是新闻呢。”

    “就是……”

    ……

    同时，松武县县医院总有人去打听，甚至鲁双双家也有人去拜访，一时间，好多人都因为方正变得忙碌起来……

    反倒是，方正正躺在床上傻笑呢！

    “我的天啊！这么多钱？猴子那家伙，真大方啊，哈哈……”方正是真开心！晶米越吃越少，普通的米，他是真的不想吃。就连独狼，都对普通的米嫌弃无比。

    可是没钱是真的，真要是吃光了晶米，也只能吃普通的米了。

    本以为，这个冬天会很难熬，突然来了这么大一笔财富，方正不开心才见鬼了！

    一张一张的数着钞票，方正发现，他这个和尚，还真不像个和尚！

    “系统啊，你看啊，我根本就不适合当和尚么。你放我下山得了……”方正躺在床上，心中嘀咕道。

    “叮！你可以选择自杀，我就可以选择新的宿主了。”

    方正：“@#W$#^”

    “系统啊，我说真的，你干嘛要选择我？白云寺那么大的寺庙，里面和尚那么多，你完全可以随便选一个啊。”方正就纳闷了，他怎么就中了这头等奖了呢？

    “我佛是渡人成佛，渡魔成佛，而不是渡佛成佛。你是渡人，我也是渡人，你渡世人，我渡你。”

    “呃……”方正愕然，系统这么说，他还真有点不知道该咋回答是好。

    方正擦擦鼻头道：“问题是，我真的不想当和尚啊！我这样的心态，你还想让我当大师？就算当了，也是赝品吧？”

    “心不到，永远成不了大师。心不到，永远成不了佛。成佛，成大师，与武力无关，与神通无关，与外人无关，只与心有关。”

    “那我岂不是永远都成不了真大师？”方正这才发现了问题的严重性！

    “功德，百倍功德一样可成！别人需要心到功德到，你需要百倍于其他人的功德。”

    方正问：“呃，弱弱的问一下，成大师的话，需要多少功德？”

    “成大师别人只需要百万功德，你需要一亿功德。”

    “那我现在有多少功德了？我好事也没少做吧？”方正问。

    “劝人向善，满足心愿1功德，救人2功德，渡恶人回头4功德。你总共有16点功德。”

    方正一听，两眼一黑！他努力干了这么久，才16点功德！一亿功德他要弄到什么时候去？顿时，方正只感觉自己是那趴在玻璃上的苍蝇，前途是光明的，道路是没有的！

    “系统啊，这功德除了成大师，成佛神马的，就没别的用处了？”方正不死心的问道。

    “可以用来抵消犯错，你若犯戒，可以用功德抵消。若是功德不够，就会增加业力。”

    “业力增加会怎样？”

    “无法形容，只可意会不可言传，你可以自己去体会。”

    “体会……体会你大爷啊！”方正心中骂了一句，业力这东西，在佛门可以说是佛祖都不想碰的东西，他还去碰？他又不是傻子。

    “罢了，路还是要走的，一路走一路看吧。也许哪天这系统就中病毒失灵了呢……”方正心中嘀咕着，再次走上了逼良为僧的道路。

    数钱，遛狗成了方正每天最喜欢的事情。

    米很快吃完了，方正大手一挥，又买了一百枚晶米种子！普通的米也不吃了，每顿就吃无根之水煮晶米，小日子过的倒也滋润。同时，身体越发健壮，皮肤越发经营体够，精气神饱满，仿佛有用不完的精力似的。

    同时，院子里的菩提树也发生了变化，天气越来越冷，这家伙却越来越活跃，本以为会被冻成孙子的它，竟然结出了大片大片的树叶，生机盎然！

    对此，方正只能对他竖起一根大拇指，道：“作死都能作的这么牛逼，我服！”

    “系统，你确定这树没成精吧？大冬天，长成这样……”方正问。

    “此菩提树吸收了寺院里的佛气、香火气、所以无惧寒冷。日后香火越旺盛，它生长的越好，若是千年、万年之后，也许真会成精。”系统道。

    方正愕然：“那其他的寺庙咋没有这景象？”

    “系统出品的寺庙，岂是凡人寺庙能够媲美的？”

    方正竟然无言以对，拍拍菩提树的树干道：“得，看来指望拿你烧火是没戏了，好好努力吧。”

    说完，回头看看冷清的佛堂，方正无奈的摇摇头，道：“哎，还说别人呢，我这一百柱香的任务，也不知道猴年马月才能完成。到现在也才两柱香……”

    方正都快绝望了，结果第二天，外面一阵呼喊声将王天从厨房里吓的跑了出去，趴在墙头上一看，只见一大群人浩浩荡荡的正往一指庙赶来！

    带头的，长枪短炮的还不少！只不过一个熟人也没有。

    方正就纳闷了，这是什么情况？怎么来了这么多记者？难道是我用小还丹治好米粒的事情传出去了？不应该啊，就算传出去，也没人信才对吧。至于闹这么大的动静么？

    方正正思量着呢，那群人已经来到了大门口，方正知道躲不开，只好出去迎接了。

    蔡方气喘吁吁的看着前方的一指庙，苦兮兮的道：“终于上来了，这破庙，也不知道是谁想出来的，竟然建在这么个鬼地方。亏那吴长喜能找来，也难为他了。”

    边上的一名嘴角带着黑痣的女子冷笑道：“就怕不是吴长喜找来的，而是庙里的和尚动了凡心，找来吴长喜炒作的。如今的和尚，还有几个一心向佛？炒股票，刷微博，动不动的还结婚生孩子……前一阵不是有一个和尚自称南国寺首席大弟子，跑出来各种秀武功，想要博出名么？我看啊，这里的和尚肯定也是这种想法。”

    “井妍，你这话说的就有点不负责任了，我们是新闻人，只能以事实说话，哪能随便乱猜呢。”蔡方有些不悦的道。
------------

第67章 山上有狼【求收藏】

井妍撇撇嘴道：“我可不是随便猜，而是见得多了。不管怎么说，这种人多点也好，能给我们提供不少新闻内容，否则这世界岂不是太清淡了？”

    “蔡老师，我看井妍说的在理。你看这寺院，这穷乡僻壤的地方，谁会来烧香拜佛？若是没有发财的路子，这寺院怎么会这么新？偏僻的寺院我也见过，哪一个不是破败的随时会坍塌似的。”陈靖帮腔井妍道。

    蔡方张张嘴，也是无言以对，点头道：“还是进去看看吧。”

    “也是，正主还没来呢，我们进去转转，熟悉下场地，一会好选个好位置。”陈靖说完，立刻殷勤的邀请井妍一起。

    井妍也不拒绝，跟着陈靖快步走向寺庙，身后跟着的摄像师则一个个微微摇头，对于几人的争论，他们才懒得理会。他们只要拍好东西就行了。

    一行六人很快来到寺院门口。

    蔡方仰头看着一指庙的牌匾道：“不说网上的字，光这一指庙牌匾上的字，就是好字了。方方正正，正气凛然。”

    “蔡老师我不懂字，我也不管这字怎样。只看一会比赛结果就是了，若是那小和尚没本事，嘿……这牌匾就算是颜真卿的墨宝，又能如何？”井妍道。

    蔡方微微摇头，对于井妍这个新晋美女记者也是无奈，谁让人家背景深厚，而且也的确有些真材实料，几次爆料出来的消息都抢在前面。如今更是黑山市的红人。

    “阿弥陀佛，几位施主，请问来本寺有什么事么？”就在这时，一个中正平和的声音在几人身边响起。

    井妍吓了一跳，嘴上批判寺庙，实际上她并非不懂字。若是不懂，也不会被派来了，她刚刚也被牌匾上的字给吸引了。一个没注意，边上来了这么一声，着实吓了一跳。

    正所谓，不做亏心事不怕鬼敲门，做了亏心事，还是心慌慌的。尤其是背后说人坏话，还被人家听去了……

    井妍闻声看去，只见一名白净的和尚站在门口，和尚一身白衣，光头锃亮，十指修长，没有一丝多余的指甲，全身上下给人的感觉就是干净！这是一个干净的让人爽利的和尚！

    和尚微微抬着头，脸上挂着温润的笑容，让人如沐春风。这笑容，不像那些老僧，和蔼中带着威严，仅仅是让人觉得这个和尚，很暖而已……

    “还真是一个漂亮的和尚。”井妍在心里嘀咕着，用漂亮来形容男子当然不合适，但是井妍心中第一个出现的词就是这个。不过井妍马上发现，眼前的和尚，正是吴长喜微博照片里的和尚！

    确定了目标，井妍心中的好感瞬间降低到了冰点，心道：“好一个小骗子和尚，不说别的，光这份演技就可以去拿奥斯卡了，差点骗过了本姑娘的火眼金睛！书法是日积月累苦练加上天资和名师指点才能出成绩的，这小和尚如此年纪，能有多大本事？照片上那种字，肯定不是他写的！但是他却拿出去卖弄，好一个金玉其外败絮其中的斯文败类！”

    想到此，井妍正要开口。

    蔡方已经开口了：“小和尚你好，我们是黑山市的记者，听说你要和黑山市有名的书法家欧阳华哉切磋书法，特意前来观看比赛，并进行记录和报导的。”

    方正一听顿时愣住了，愕然道：“黑山市？那可很远了啊……你们是黑山市的记者？贫僧和书法家切磋书法？这……你们是不是找错地方了？”方正翻遍了记忆，也没想起自己什么时候和人约赛了啊！出家人不为名利，他也下不去山，想得瑟都没法得瑟，还出去勾搭别人过来打比赛？可能么？

    蔡方愕然道：“小和尚，这事儿可不是开玩笑的。媒体上三天前就已经吵翻天了，欧阳华哉先生和你约定的就是今天比赛。算算时间，欧阳华哉先生很快就要来了，而且同来的还有黑山市书法协会的会长以及其他书法爱好者……”

    “我明白了，小和尚，你这是见事情闹大了，怕了吧？”就在这时，井妍阴阳怪气的道。

    方正摇头道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧的确不知道有这比赛一事。”

    “不知道？不知道你让吴长喜弄个照片，满世界宣传？不知道，你让吴长喜跑到黑山市书法协会闹腾？不知道，你敢答应百万赌约？小和尚，敢做就敢当，那样你还算是个男人。否则啊，你还是别出家了，去故宫看看，也许还招太监呢。”井妍道。

    一起的陈靖立刻应和道：“太监也要诚实的才能应聘上吧？”

    方正一听，心头火起，眼前这女子长得漂漂亮亮的，怎么说话这么冲呢？他找谁惹谁了？她就这么针对他？更何况，他真的不知道啊！一肚子委屈，方正也来气了，直接宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，如果上香祈愿，里面请。若是没事，贫僧就不奉陪了。”

    说完，方正转身就走！管你们谁谁谁呢，贫僧不奉陪了！

    “站住！你这小和尚，放出去的话，难道是放屁么？”井妍怒斥道。

    方正眉头一皱，挥挥手道：“贫僧没说过的话，为何要承认？施主，佛门乃清静之地，切勿大声喧哗。另外，山上有狼，小心点。”

    “有狼？哈哈……吓我呢？姑奶奶什么动物没见过？我在非洲猎过狮子，俄罗斯打过熊，一头狼算什么？倒是你六根不净，出家还想博名声，就算有狼，也是你这色狼吧？”井妍叫道。

    方正一听，得，遇到泼妇了，惹不起，躲吧！

    方正大步流星的进了后院，然后踢了一脚趴在地上晒太阳的独狼道：“你家主持被欺负了，你这个佛门护法怎么当的？赶紧干活！否则今晚没饭吃！”

    独狼听到前面，还是懒趴趴的。听到没饭吃，眼睛顿时红了！天大地大，他一头狼出家为了啥？第一怕挨打，第二就是为了那一口香喷喷的米饭啊！谁敢不让他吃饭？拼了！

    就在这时，外面传来嘚嘚嘚的脚步声，同时井妍的声音跟着传来：“小和尚，你说的狼呢？狼呢？我怎么没看到呢？你让他出来啊！哼哼……满嘴谎话，胡言乱语的骗子……”
------------

第68章 寺庙护法【求收藏】

井妍正要跟进后院，结果院门处传来一声咕噜噜的低吼声，随后一个狼头探了出来！狭长猩红的眼睛，嘴唇翻开，獠牙露出，凶狠无比！

    井妍的确见过狼，还不止一匹，也猎杀过狮子和熊，但是那是有枪和有保镖的情况下！如今手里只有一个手机，她哪有胆子对上狼？不过眼力还是有的，独狼一露头，井妍就跳了起来，叫道：“狼！救命啊！”

    说话间，井妍转身就跑！鞋都跑飞了一只。

    而其他人先是一愣，随后陈靖道：“这不会是狗吧？”

    嗷呜！

    独狼发出一声凄厉的狼嚎声，随后蹭的窜了出去，一爪子拍向陈靖！

    陈靖见此，吓得腿一软，一屁股坐在地上。这么大个头的家伙，不管是狼还是狗，他都打不过啊！转过身去，连滚打爬的往外跑！

    蔡方眼力也是有的，认出了独狼的身份后，赶紧叫大家往外跑。

    然而人能跑过狼么？

    独狼一巴掌挠在陈靖的屁股上，陈靖只感觉屁股上的肌肉瞬间绷紧了，然后刺啦一声，也不知道是什么坏了，狼哭鬼号的往外跑。

    正在往外跑的井妍回头，看到独狼大嘴张开仿佛要咬陈靖的屁股，终究是猎杀过狮子的女人，彪悍的血液上涌，脱下另一只鞋啪的一声打在独狼的脸上。独狼顿时火了，打个哈欠都挨揍？还有天理没了？看爪！

    独狼扑来，井妍赶紧跑，结果独狼一爪子不偏不正的刚好抓在井妍的裙子上！独狼的爪子何其锋利？

    只听刺啦一声，井妍顿时感觉下身一阵轻，屁股有点凉！

    低头一看……

    “啊！”井妍发现她的短裙被那死狼扯下去了！好在她里面穿着保暖丝袜，没有走光，不过丝袜也被那死狼的爪子弄脱线了，要不是保暖丝袜够厚，现在屁股都要在外面吹冷风了。

    井妍一愣神，独狼可没空愣神，虽然抓下来一个小短裙，不过这玩意对他没吸引力！又是一个纵身，准备好好吓唬下这个超级大喇叭！这么大的声，不知道佛门是清净之地么？

    独狼迎面扑来，井妍吓的花容失色，再次发出尖叫声……瞪大了眼睛盯着前方，眼中尽是恐惧！她仿佛感受到了死亡的气息在临近！

    然而就在这时……

    “阿弥陀佛。”一声熟悉、温暖、平和的佛号响起，扑来的大狼突然停在了半空，一张大嘴差一点就要咬到她的咽喉了！井妍甚至能够闻到独狼嘴里的味道和呼吸出来的热气……

    下一刻，噗通一声独狼从空中掉在地上，井妍终于看到了独狼后面的景象，一个白衣和尚单手合十，另一只手赫然抓着独狼的尾巴，然后看也不看井妍一眼，拖着独狼的尾巴，将这头凶神恶煞的狼给拖走了！

    “你这野狼，又来偷粮，还想行凶，当真以为贫僧不杀生么？今日念在上天有好生之德的份上，饶你一命，速速离去！”方正将独狼拖到门外，一挥手，独狼嗖的一声被扔了出去！牛犊子大的狼，在方正的手中，宛若无物一般，一扔十多米远！

    看的井妍、蔡方、陈靖以及三个摄影师目瞪口呆！

    独狼空中一个翻滚，飘然落地，对着方正呜呜的叫了几声，大家也听不懂，只当是这独狼在叫嚣又或者是在说：青山不改、绿水长流之类的话。

    只有方正知道，这死狼在喊着：“你让我护法的，一转眼就把我卖了，５５５５，晚饭要加量！”

    方正一听，一挑眉毛，训斥道：“还不离开？！”

    独狼赶紧夹着尾巴跑了。

    看到这里，井妍、蔡方、陈靖等人更加傻眼了！这弱不经风的小和尚竟然这么猛？

    几个人都不是傻子，方正那随手一扔的手段，就算是壮汉也做不到！单手抓住飞扑出来的饿狼，也不是一般人能够做到的！这和尚，当真有不凡之处！

    然而等到几个人回过神来的时候……

    嘭！

    一声关门声响起，几个人回头看去，和尚没了，寺庙的大门却关上了！

    “唉唉唉唉，小和尚开门啊，别关门啊！”摄影师们率先反应过来，敲着大铁门，叫道。

    而井妍、蔡方、陈靖三人也猛然回过神来，笑话，他们是来采访两方书法大战的，结果门都进不去，还采访个屁啊！

    蔡方也跑过去，好言好语的道：“小和尚，开开门啊，你这样让我们很难做啊。我们采访你的寺庙，对你也有好处，寺庙必然会因为这次的书法大赛名扬天下，到时候，香火旺盛，佛祖也高兴，对不？”

    井妍闷着声没说话，见识过方正的手段后，她也知道这小和尚不简单。再也不敢小瞧方正，自然也不会出言挑衅了。

    井妍不吭声，陈靖只当井妍是在生气和吓住了，陈靖认为这是一个很好的表现机会，凑上来道：“井妍，别怕，一切有我呢。”

    结果井妍白了陈靖一眼，有你？刚刚要不是有老娘的飞鞋，你现在都成狼粪了！刚刚不知道谁哭的跟死了爹娘似的……

    井妍没说话，但是那眼神哈都表示出来了，陈靖老脸一红，同时脑袋飞速运转着，必须尽快扭转自己在井妍心中的形象！而目前唯一的办法就是进入寺庙！

    就在这时，方正的声音从门后面传来：“阿弥陀佛，几位施主，佛门乃清静之地，不适合进行任何比赛。至于宣传什么的，几位施主若是愿意，就宣传一下。若是不愿意，也就算了。”

    说完这话，方正的心在滴血，心头叫道：“系统，这么好的机会，你都不要？”

    “佛门乃是清静之地，岂能用来作赛场？”系统道。

    方正叹了口气，说实话，蔡方的话让他心动了。他还有一个一百柱香的任务没做完呢，若是新闻媒体给推荐下，肯定有大批香客前来，任务还不是秒秒钟的事情？然而……系统不让啊！方正只能拒绝了。

    蔡方闻言，苦笑一声道：“小和尚，你这……”

    PS：好吧，看到不少人在喊更新速度慢，但是黄粱还是要说一下，一天两章也不慢了啊，起点所有新书都这个速度吧……囧。起点新书更新快了，数据就炸了，影响后期推荐，所以没人敢快更啊，我也憋着呢。

    PS：下周三江，周一、二、三，每天三更。

    PS：还有人说书里配角没智商，我想说，这本来就是本轻松文，没想写的多深奥，闲暇之余博大家一笑而已，真没想太多。况且，现实中穿个网购服就冒充军队将军、连印都没有的证件就敢冒充国安局成员去警局里捞人的人都有，干嘛一定要书里的人，都是聪明人呢？
------------

第69章 一声吼【求收藏】

陈靖眼珠子一转，叫道：“小和尚，你怎么死脑筋呢？现在哪家寺院不恨不得媒体登门采访报道？就在三天前，我还收到白云寺的邀请，让我们去给他们做一个专题呢。你倒好，我们送上门来了，还关门不见。你若这样，当心以后我们再也不报道你们寺庙的事情了。到时候，你这里可就真的门可罗雀了。”

    “阿弥陀佛，几位施主无需多言，佛门之地用来比赛，这是万万不可的。今RB寺关门谢客，再见。”说完，方正一甩袖子，拿起抹布擦佛堂去了。这地方不能呆了，对方说的那么诱人，他真怕自己忍不住就答应了。到时候，扣除任务评价分事儿小，扣除功德可就惨了！他才16点功德，可不够扣的，万一引来业火，这日子还过不过了？

    方正的脚步声远去，外面的几个人面面相觑，不知道接下来该怎么办是好。

    “井妍，你还是把裤子弄好吧。”蔡方看着还在发呆的井妍，忍不住提醒道。

    而其他几个男人则是高高的仰起头，一副我没看，却拼命斜着眼睛，仿佛别人发现不了似的。

    井妍俏脸一红，不过裙子被独狼撕扯下去，丢在了寺院里，而且也坏了，估计是穿不了。其他的衣服，她也没带上来，着实有些苦恼。

    就在这时，陈靖果断脱下外套，递过去道：“井妍，你把这个围在腰上吧，多少有些用处。”

    井妍本想拒绝，但是穿个打底裤在外面走来走去，就算不走光，也着实尴尬。这才点头应了下来，将外套围在腰上，遮挡住了下半身。

    风景没了，几个看风景的摄影师，也收回了目光。

    其中一名摄影师问蔡方：“蔡老师，这怎么办啊？门关了，我们进不去啊。一会欧阳华哉他们来了，难道也一起吃闭门羹？那今天咱们岂不是白跑一趟了？之前浪费那么多版面宣传今天的比赛，结果集体被放鸽子，那咱们报社的脸可就丢光了。”

    蔡方和井妍于是一脸的无奈。

    陈靖环顾四周，最终目光落在不算高的院墙上，灵机一动道：“门进不去，我们可以翻墙啊！这墙不高，跳一下就能够到墙头，很容易翻过去。只要进去了，从里面就能打开大门。”

    “有道理，那你翻墙吧。”井妍终于开口了，一开口，陈靖就苦逼了。

    主意是他出的，但是翻墙？他不敢！

    一个连那么大的狼说扔就扔了的牛逼和尚在里面呢，这要是被发现了，那不得打断他的腿，再扔出来啊？

    不过井妍开口了，他也不好拒绝，美女面前，胆气壮，在雄性荷尔蒙的刺激下，陈靖一咬牙道：“好，你们等我！”

    说完，陈靖一个纵身，勾住墙头，然后双脚用力蹬……蹬……蹬蹬蹬……掉下来了。

    看着陈靖那废物的样子，井妍直接翻了个白眼，低声骂了句：“真是够废物的。”

    陈靖老脸通红，赶紧叫自家的摄影师帮忙，一个托屁股，一个拼命往上爬，总算是爬上去了……

    而此时此刻，方正正在打扫佛堂，结果发现佛堂桌子底下有动静，趴下去一看，一只老鼠正躲在里面呢！看到方正，老鼠撒腿就跑！

    方正顿时火了，佛堂可是佛门圣地，这里供奉着神像！老鼠进来也没什么，众生平等么，但是你个死耗子叼着贡品是几个意思？不烧香，不拜佛，不留下香火钱，还偷东西？

    方正大喝一声：“站住！”

    而刚爬上墙头的陈靖，早就因为紧张而全身肌肉紧绷，神经都绷紧了。突然听到这么一声大喝，身子一颤，嘭的一声掉了去！

    好在，下面摄影师手快，一把接住他，结果两个人同时成了滚地葫芦。

    井妍见此，直接转过身去，看不下去了，这么废渣的男人，她都怀疑是怎么长大的！看看人家那小和尚，一挥手一头狼都扔了，这货人高马大的，四肢健全，翻墙都翻不过去……

    “陈靖，要是不行的话，让小罗试试？”蔡方上前关心的说道，小罗是蔡方这边的摄像师。年龄不大，一听蔡方这么说，倒是有点跃跃欲试的意思。尤其是那小眼神，时不时的瞥一眼靓丽的井妍。

    陈靖本来是想放弃了，想要借坡下驴了，结果一看小罗的眼神，雄性荷尔蒙再次爆发，果断拒绝道：“不用，刚刚是失误，这一次肯定行！老苗，再帮我一把，扶我上去！”

    “陈靖啊，那个，我觉得，要不让小罗试试？”老苗被陈靖砸了一下也有心理阴影了。

    “试个屁！古人教育我们，在哪跌倒的就要在哪爬起来，扶我上去！”陈靖怒道，前面已经够丢人了，他务必要在这件事上，争一把脸！

    老苗无奈，只能再次托着陈靖爬墙，陈靖再次使出吃奶的力气，开始爬墙。

    佛堂里，方正则拎着扫把，追着老鼠一路乱跑，同时训斥道：“你给我站住，站住！”之前一嗓子喊大声了，怕惊扰了菩萨，方正这次压低了声音。

    老鼠却跑的更快了，小眼神扫过来，还摇了摇尾巴。

    方正更火了，赶紧追上去抡起扫把就要打下去，但是想到杀生是罪，果断放弃了，伸手去抓。

    奈何老鼠速度极快，几个抓神，留给方正一个灰色的背影，然后顺着珠子爬上了房梁！趴在房梁上，贼兮兮的看着方正，尾巴甩啊甩，吱吱乱叫。

    方正一听，更火了，叫道；“好你个小东西，竟然敢嘲笑我？有本事你给我下来！”

    老鼠一个转身给了他一个屁股！然后爬到一边，竟然一跳跳到了灯上！

    方正见此，吓了一跳！佛堂的灯都是油灯，不是电灯！

    这老鼠在上面乱晃，灯油洒了，那可是钱啊！

    方正一急，大吼一声：“下来！”

    噗通！

    老鼠没反应，刚爬上墙头的陈靖吓得，手一软，一头栽了下去！

    老苗见此，象征性的出手接人，然后不负众望的没接住，陈靖摔了个四脚朝天，躺在地上捂着腰，哎呦的叫个不停。

    PS：正在拼命存稿，上架的时候给大家爆发用，双开写存稿，累成傻狗了。

    感谢将我书加入书单的朋友，谢谢啊！
------------

第70章 祸从口出【求收藏】

“陈靖，要不，让小罗试试？”蔡方上前，再问。

    陈靖摸摸腰，再看看墙，再想想刚刚的遭遇，这次不逞强了，点头道：“行，让小罗试试吧。”

    小罗一听，一个纵身，三下五除二上了墙头。

    就在这时……

    “蔡老师，你们这是干什么？快下来！”身后传来一阵呼喊声，蔡方等人回头看去，只见吴长喜正大步流星的往这跑，身后还跟着几个人，都不认识。

    “吴长喜，你可来了。这就是你说的大师？啊呸！人家根本不承认有这么一出比赛，还给我们吃了闭门羹。这是什么事啊？”陈靖抱怨道。

    吴长喜看看紧闭的大门，还有即将爬墙的小罗，立刻明白是怎么回事了，苦笑道：“这个……这个的确有点难办了。”

    蔡方一眼就看出了问题，问道：“小吴，这到底怎么回事？”

    吴长喜苦笑道：“上次的照片是我偷拍的，至于比赛的事情我还没来得及跟大师说呢。主要是，我真不知道该怎么说……本来说好的，只要证明大师能够写出那样的字，证明我的清白也就行了。结果成了比赛，我根本不知道大师会不会答应比赛……”

    此话一出，蔡方、陈靖、井妍同时火了。

    井妍怒道：“吴长喜！你不知道，你乱说什么？这回好了，好多家报社的记者都要过来，还有市书法协会的朋友，估计你们松城县的人也不会少。到时候，这和尚根本不比赛……哼哼……你丢人也就算了，你这是拉着我们所有媒体跟着丢人啊！吴长喜，这件事要是成不了，你要负全责！”

    陈靖冷笑道：“就怕你负不起这个责任，这回好了，前面雷声挺大，这回估计连雨点都没有了。”说完陈靖看了看大铁门，再看看墙头，摸摸屁股，他现在开始希望那和尚不应战了，到时候他要甩足了笔墨，好好的黑这寺庙一下！让它一臭万年！还有那匹狼，他也决定了，回去后就上报，争取找个理由，让人来射杀了它，报一爪之仇！

    蔡方强压着怒火，道：“小吴，这件事，我希望你能处理好，否则大家伙的怒火可不好压了。”

    吴长喜连连点头道；“我知道，我这就想办法。”

    “想什么办法？门都关了，难道你要翻墙过去？”陈靖嗤笑道。

    猴子看不惯陈靖的嘴脸，冷笑道：“翻墙？我们要翻墙还不是轻松的事情？可不像某些废物，墙都翻不过去。”

    “你！”陈靖顿时火了，结果胖子一挽袖子，亮出“健壮”的肥膘，眼珠子一瞪，愣是将陈靖后面的话吓了回去。不过陈靖也不想在井妍面前丢了面子，咬牙切齿，一副我很凶狠的样子道；“你们给我等着！”

    胖子不屑的道：“等你大爷，信不信现在胖爷就帮你正正骨？”

    “你敢？！”陈靖叫道。

    啪！

    一个大耳瓜子抽在陈靖的脸上，陈靖原地转一圈，顿时懵比了！这家伙竟然真敢动手！

    “你……你敢打我？我要告你，告的你倾家破产！”陈靖被人当着女神的面，抽了脸，嗷嗷叫道。

    啪！

    胖子反手又是一巴掌，陈靖十分配合的又是一个转圈，双手捂脸，如同受气的小媳妇一般，看着胖子，叫道：“你……有本事，君子动口不动手！”

    啊呸！

    胖子一口唾沫吐在陈靖的脸上，顿时将陈靖恶心的，跑到一边掏出纸巾擦了起来。

    “胖子，你干什么呢？”吴长喜见此，赶紧叫道。

    蔡方等人才回过神来，谁也没想到，这胖子说动手就动手，来的太快，全都没反应过来。这时候，才跑上来拉架……

    陈靖看到猴子和吴长喜拉着胖子，不让他再过来，自己也被自家的摄影师、小罗拉着，立刻变得生猛起来，嗷嗷的叫着：“放开我！士可杀不可辱，今日我跟他拼了！”

    胖子一听，顿时火了，从小就打架的他还不明白陈靖这种外强中干的表象？立刻就要再修理他一顿。

    不过猴子和吴长喜拉着，也没挣脱。

    陈靖见此，更牛逼了，状若疯癫的喊着：“放开我，死胖子，敢打我？我要让你明白，什么叫爷们！”

    这一声喊，陈靖用力极大，小罗和老苗一个没拉住，竟然被他冲了出去，结果冲出去的瞬间，两人衣服一沉，陈靖又停住了。两人低头一看，好家伙，陈靖自己扯着他们俩的衣服不撒手呢……

    两人一脸的无语，这货也太不要脸了！

    不过两人还是配合着打马虎眼，赶紧抓住陈靖，不让陈靖上。

    陈靖见两人这么配合，自然喊的更疯了。

    而边上的井妍，则微微摇头，仿佛看傻逼似的看着陈靖。不过井妍也知道，这种人有用，至少可以恶心下吴长喜。这么耍人，不报复一下，她就不是井妍了。

    “你个死胖子，有娘生没娘养的，敢打我？我今天跟你拼了！”陈靖叫了半天，不解气，直接开骂。

    然而……

    这一句话一出，胖子的眼睛顿时红了，正要甩开身边的人，结果猴子和吴长喜顺势松手了！

    胖子心道一句：“好兄弟！”

    然后大步流星的冲到了陈靖面前，陈靖见此，顿时傻眼了，转身就要跑，心道：“这胖子一身肉，肯定跑不快，我跑远点，他能奈我何？”

    然而小罗和老苗还没反应过来，依然拉着他呢！然后陈靖悲剧了，一个箭步没跑出去，随后后衣领子一紧，背后一股凶神恶煞的气息传来，全身汗毛都立起来了。

    胖子抬手就要打下去。

    嘭！

    一拳，陈靖鼻孔朝天，鲜血狂飙！

    胖子怒道：“你骂胖爷，胖爷忍了，算是还打你那两下。但是骂我妈？我就Ｃ你大爷了，今天拆了你一条腿！”

    说完，胖子左右开弓啪啪啪一顿大耳瓜子抽上去，抬腿就是一脚，踢在陈靖的肚子上。

    胖子虽然胖，打起架来并不笨拙，动作很快，如同疯牛一般。

    老苗和小罗拉都拉不住。

    蔡方见此，急了，他年龄大了，更拉不住，赶紧跑过去，让吴长喜和猴子帮忙拉架。

    PS：为啥我每天两更，还有人天天喊我一更？本书从开书到现在，没断过更，每天都是稳定的两更，囧。周一，周二，周三，每天三更。小爆发一波，上架大爆发，并且稳定每天3更。
------------

第71章 大师一声吼【求收藏】

两人上去后，蔡方发现，这胖子更拉不住了！这猴子和吴长喜，根本就是帮倒忙，卡位卡的老苗和小罗完全插不上手，蔡方算是看懂了，这两人也怒着呢，没一起出手揍陈靖已经够给面子了。

    蔡方见此，也只能无奈的叹口气，他也知道，陈靖过分了，口无遮拦，挨揍也是活该。

    就在这时，胖子越打越火，顺手摸了一块石头就要砸下去。

    猴子和吴长喜见此，赶紧上去拉住，打架可以，打不死，打不残，就是疼疼皮肉。动石头，可是要出人命的！然而胖子火气正旺，一甩胳膊，将两人甩开，举起石头就要砸下去。

    就在这时……

    “哐当！”一声重重的开门声响起！

    “阿弥陀佛！”一声佛号从寺庙门口传来，胖子高高举起的手，顿时停在了空中。通红的眼睛也开始消红，侧目看向一指庙门口，只见一身白衣的方正站在门口，双手合十的看着他，一脸的平静祥和。

    看到方正，胖子心中的戾气立刻散掉了一大半，意识到用石头不合适，赶紧扔了。

    方正这才满意的点点头，外面打架，骂架那么凶，他又不是聋子，当然能听到。那老鼠也被戾气吓得跑的没影了，方正就出来看情况，趴在墙头，露出个光头，看的还挺过瘾……

    但是，当胖子摸石头的时候，方正坐不住了，这要是不阻止，可是要出人命的！

    虽然，方正骨子里不认为会出人命，毕竟，他的天眼可没看到陈靖的未来。这说明，陈靖死不了，但是那一石头下去，也够呛……除非被人挡住。变化太多，方正也来不及细想，一掌拍开大门，冲了出去，一声大喝喊了出去。他也没指望这一嗓子能管用，毕竟，他也不会什么佛门的狮子吼。但是他更不会轻功，做不到瞬间出手，制服胖子。这一嗓子，也只是尽力而为而已。

    方正怎么也没想到，上次胖子和猴子上山后，已经被他给驯服了，下山的时候就已经对他佩服无比，而当猴子真的遇到车祸，捡了一条命后，胖子对方正敬若神明。他这一声吼，基本上跟胖子他妈的一声吼效果差不多。管用！

    胖子怒火中停手，说明了一切。

    见胖子停手，方正松了口气，道：“施主，得饶人处且饶人，何必如此呢？”

    胖子一梗脖子道：“大师，这孙子骂我可以，我打了他，被他骂两句不掉肉。但是骂我妈不行！”

    猴子见方正出来了，赶紧踢了一脚胖子的肥屁股道：“大师让你住手，你丫的赶紧给我滚下来。”

    方正是猴子的救命恩人，更是奉若神明。

    胖子见猴子也开口了，这才十分不乐意的，起身。

    陈靖见胖子终于起来了，带着哭腔，大嘴一张，哇的一声就哭了出来！今天他算是丢人丢到姥姥家了！在自己女神面前，啥都丢尽了，伤心……

    然而，陈靖嘴巴一张，哭声一起！

    啪！

    胖子反手就是一个大嘴巴，呵斥道：“闭嘴！佛门清静之地，再嚎一句，拖你到后山去揍！”

    陈靖委屈的如同小媳妇似的，泪眼汪汪的，憋着，抽泣却不敢出声。

    “还哭？！”胖子一瞪眼珠子。

    陈靖苦兮兮的道：“我都被你打这样了，不哭还笑啊？”

    “这个好！大早上的，跑人家寺院门口，哭丧啊？笑！笑一个！给爷笑一个！”胖子笑呵呵的说着，同时挽起了另一条胳膊上的袖子。

    刚刚胖子挽袖子，揍了陈靖一顿爽的。如今又挽袖子，陈靖吓得赶紧挤出一丝笑容。

    “这笑的比哭还难看，不走心啊！好好笑一个……”胖子叫道。

    猴子见方正皱眉，赶紧拉住胖子道：“行了，行了，差不多就行了。”

    胖子这才收回目光，然后屁颠屁颠的来到方正面前道：“大师，你看，我这怪累的，口干舌燥的，给口水喝呗？”

    “老规矩，打水有水，不打水没有。”方正道。

    胖子赶紧拉着猴子去后院了。

    看到这一幕，井妍、蔡方、小罗、陈靖、老苗都是一脸的愕然，完全不明白这两个混蛋去干啥了。

    “为了一杯水，就要干活？傻吧？”井妍嘀咕道。

    吴长喜喝过方正的无根净水，也听猴子讲过方正的规矩，立刻回过神来，不过想到自己还有更重要的事情要做，也就忍住了。不过还是喊了一句道：“你们两个给我带一碗回来！”吴长喜知道，方正是可以免费给一碗解渴的，但是想要贪多？抱歉，必须干活才行！

    井妍瞥了一眼吴长喜，总觉得这里面有猫腻，不过仔细一想，一杯水能有多大的猫腻？也就不想了。

    蔡方的想法差不多，没当回事。

    就在这时，一正叮当声响起，就见胖子和猴子挑着一个超级大桶出来了，几个人顿时傻眼了，这么大的桶？

    蔡方忍不住好奇心，问道：“胖子，猴子你们这是？”

    猴子喜滋滋的道：“没事儿，你们聊你们的，我们帮大师下山挑水去。”

    说完，两人跑了。

    蔡方不问还好，这一问，问的一肚子问号，满脸的懵逼。这就究竟是怎么回事？

    井妍则瞥了一眼方正，嘀咕道：“装很弄鬼，骗傻子的把戏，还真骗到傻子了？”

    井妍只当猴子和胖子是被方正的手段骗了，把方正当大师崇拜，而方正把两个傻子当苦力用了。虽然方正的武力值有点爆炸，不过井妍觉得大师和武力无关，所以井妍依然将方正归类到骗子行列，眼神中时不时流露出怀疑之色，犀利的眼神，仿佛要将方正看透似的。

    然而方正却完全不在意，眼前的女人的确漂亮，不过那泼辣劲，他受不了！而且方正这辈子的理想也不是找个绝世美女结婚，他只想找个温婉可人，知冷暖的邻家姑娘结婚就好，安安稳稳的生个胖小子，过着幸福的小日子。

    所以，方正对井妍完全不感冒。随便你看！
------------

第72章 可以了【求收藏】

再加上方正做的事情光明磊落，也没啥怕被看的，心里坦然，井妍自然看不出什么。井妍只能在心中补充一句：“年龄虽然小，骗功深厚！”

    如果方正知道井妍这么想，估计要吐血三声，直呼冤枉了。

    吴长喜赶紧上前道：“大师，那个，您看这个比赛。”

    方正果断摇头道：“施主，佛门乃清静之地，比赛之事修要再提。若是烧香拜佛，里面请，若是没事儿，大家随意吧。”说完方正就要回去了。

    “大师，先别走啊。这件事关系到人命啊！”吴长喜见方正是铁了心不比赛，灵机一动叫道。

    方正眉头一皱道：“此话怎讲？”

    吴长喜见有戏，马上道：“大师，事情是这样的。上次我来这里，有幸看到大师在雪上写字，那字非常好看，颇有大家风范，这才拍了照片，想要分享给大家看看。好东西，大家一起欣赏这也没错吧？”

    方正想想，这也是好事，没什么可说的，点头。

    吴长喜继续道：“问题来了，有人不信啊！说我拍的照片是假的，你在雪上写字也是假的，什么都是假的！我吴长喜是一名记者，这一行干了二十年了，不说别的，诚信还是有的。二十多年的好名声不能被人这么给败了，我不服啊，就上门去理论。结果人家连我带你都给骂成了骗子！这事儿大师可以忍让，但是我不能忍啊！

    一辈子清誉毁于一旦，等于要我的命啊！我是一名记者，若是没有了信誉，我还能剩下什么？今日不能证明清白，我还有脸活着么？今日就找个地方死了算了！”

    方正看着吴长喜，吴长喜气愤填膺的看着方正。

    方正微微摇头，道：“施主这话有道理，但是还不至于到死的地步。”

    方正能够看到任何人未来三天的灾厄，如果吴长喜真的要立刻去死，方正不可能看不出来。既然没有出现任何异象，那就说明这家伙就是说两句苦话骗骗方正而已。方正很不喜欢被人欺骗，或者利用的感觉，转身就走。

    “大师，大师……别走啊！真的人命关天啊，我赌了一百万在里面，若是输了，我哪来钱赔啊！到时候怎么着也是个家破人亡啊！你不能见死不救啊！”吴长喜冲上去，一把抱住方正的大腿，死缠烂打的叫道。

    方正也是无奈了，这一大早上，先是来了几个莫名其妙的记者，然后又来了这么一个无赖泼皮，这还让不让人安心过清净日子了？还有，这么多人，口口声声求啊求的，连一炷香都不上，你们好意思喊求？

    虽然方正不爽，不过吴长喜的话还是有点触动，一百万啊！一百万那是多少钱？方正掐着手指头算，发现不够用！这么多的钱，他们竟然用来赌？真是一群混蛋啊……钱多你们捐款啊，没看到本方丈穷的每天只能吃光米饭连个咸菜都没有么？

    “阿弥陀佛，施主，你还是撒手吧。贫僧真的不能参加这所谓的比赛，这比赛并没有任何意义，你们这又是何必呢？”方正依然摇头拒绝。

    “小和尚，谁说这比赛没有意义了？”就在这时，井妍上前一步，叫道。

    方正反问道：“请问施主，意义何在？”

    “意义大了，如今华夏文化势衰，外来文化入侵如狼似虎。看看我们的孩子，用的都是铅笔、圆珠笔、钢笔，可有人用毛笔？再看看我们的课堂，语文的重要性还不如外语！再看看我们孩子的名字，外国名字越来越多，张嘴闭嘴，一句话都要加两句英语，显得与众不同，高人一等。如此病态的社会，究其根本，就是本土文化宣传不到位，本土文化流失，孩子迷失自我，被外国文化吸引而已。今时今日，这一场看起来是吴长喜和欧阳华哉的个人正名战，实际上，却是一场文化宣传的大好机会！

    只要我们炒作这件事，就可以将两位的字，拿出来做文章，引导社会舆论，关注汉语书法。难道这不是意义么？

    再者，吴长喜的确是老记者了，一个记者没了名誉，还有什么？什么都不是！

    另外，我要提醒你一句，当初欧阳华哉怀疑你的书法是作假，吴长喜为了你四处奔走，就为了给你正名，结果欧阳华哉用了手段，让他丢了工作！如今他说是记者，实际上早就什么都不是了！

    为了这样一个人，参加一场比赛，为自己，为吴长喜，为国家文化，难道不应该么？难道没有意义么？”井妍如同倒豆子一般，铿锵有力的说道。

    方正竟然被说的哑口无言，他高中都没念完，论口才哪里说的过井妍这个高材生？更别提人家还是记者，就是吃文字这碗饭的了！重点是，女人在争论的时候，似乎永远比男人更猛一些。所有因素加一起，方正就差举白旗了。

    不过方正也委屈啊，赚名声的买卖谁不想做？然而系统不让啊！他有心也无力啊！他的委屈，找谁说去？

    方正叹息道：“阿弥陀佛，施主所说在理，但是在寺院比赛，的确不行。几位，还是散了吧。”

    “你这小和尚，怎么这么固执？寺院不能比，我们下山比不行么？”陈靖叫道。

    不提这茬还好，一提这茬，方正更火了！下山？他也想下山啊！下不去啊！

    于是方正摇头道：“本寺只有贫僧一人，如何能下山？诸位施主……”

    “不用下山！大师，寺院里不适合比赛，我们可以在寺院外的空地比啊！山顶这么大，远离寺院，不吵到神佛不就完了么？”吴长喜一拍脑门，大叫道。

    方正愕然，是啊！寺院里不能比，出去可以啊！

    于是方正问道：“系统啊，出去比没问题吧？”

    “叮！可以。”

    方正顿时大喜，于是点头道：“罢了，诸位已经将话说到这份上了，贫僧也只能答应了。不过，贫僧的字普普通通，难登大雅之堂，若是输了或者字太难看，请诸位莫要嘲笑。”

    方正也不傻，自己的字好不好，说实话，他还真缺乏鉴赏水平。那个欧阳华哉既然是书法大家，肯定造诣精湛。方正可不想将话说满了，到时候被打脸，那就不是扬名，那是丢人去了。
------------

第73章 裤子！裤子！裤子！【求收藏】

“算你有自知之明。”井妍冷笑一声。

    方正眉头一皱，心道：这女人是不是有病？他都不认识这女人，干嘛张嘴闭嘴冷嘲热讽的？不穿裤子很牛逼么？

    就在这时，井妍要进寺院，方正灵机一动道：“施主，请留步。”

    “小和尚，干什么？”井妍眉头一皱，不爽的看着方正。刚刚吃了闭门羹，进去了又被狼撵了出来，这次没事儿了，还不能进了？

    方正微笑道：“施主，寺庙乃是佛门清静之地，还请施主穿上裤子再进入。”

    井妍一听，顿时火了！这死和尚是哪壶不开提哪壶啊！如同被踩了尾巴的猫似的，井妍怒道：“小和尚，你是不是诚心找事？我的裙子被狼撕下去了，你没看到？”

    “阿弥陀佛，施主若要那裙子，贫僧给施主拿来便是。但是寺院乃庄严法相之地，女施主进入，不宜太过暴露。”方正道。

    井妍火冒三丈，拉着自己的打底裤，叫道：“你给我看好了！这是裤子！裤子！裤子！看到了么？这是裤子，没有裸露！”

    咔嚓！

    话音才落，一声脆响响起，井妍只感觉后臀凉飕飕的……

    好在有衣服遮挡，没有走光，不过四周那些男人的眼睛明显在放光，显然大家都明白这一声的含义是什么了！只不过没人说而已。

    陈靖这时候后悔了，他干嘛要那么君子啊？衣服不给井妍的话……想想都热血上涌啊！

    方正双手合十，笑眯眯的看着井妍，道：“阿弥陀佛！”

    什么话都不用说了，意思太明确了。

    井妍俏脸通红无比，瞪着大眼睛，盯着方正。方正笑眯眯，一脸和煦的看着井妍。

    最终井妍一跺脚，回头对着摄像师叫道：“发什么呆？还不下山，去车里给我拿条长裤来？”

    摄像师这才回过神来，赶紧放下摄像机，往山下跑去了。井妍他可惹不起，这么好的讨好机会，不干才傻呢。

    井妍咬牙切齿的瞪着方正，却是怎么也说不出进寺庙的话了，气鼓鼓的去一边找了个石头坐了下来。

    方正见此，满意的笑了笑。

    “小和尚，我们能进寺庙看看么？顺便上一炷香。”这时候蔡方问道。

    方正狐疑的看了一眼五十多岁的蔡方，不过还是侧身，道：“施主请……”

    蔡方带着小罗进了寺庙，吴长喜也连忙爬起来，呵呵的傻笑着进去了，方正肯比赛，输赢他心里有数了。就方正的字，他有绝对的信心，必赢！

    陈靖看看寺院里的蔡方，再看看形单影只的井妍，果断凑到了井妍边上嘘寒问暖。

    井妍虽然不喜欢陈靖，但是荒山野岭的，身边有个人，总是好的，也就有一搭没一搭的应着。老苗则站在远处，免得当电灯泡被骂……

    就在这时……

    “小和尚，你这是菩提树吧？”蔡方突然一声惊呼，将众人的注意力吸引了过去。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主好眼力，正是菩提树。”

    “不可能吧，菩提树是南方树，怎么跑到北方来了？而且，这树竟然没冻死，大冬天的还长树叶？这是成精了，还是杂交了？”陈靖伸着脖子往里看，嘀咕道。

    井妍也是一脸的愕然，凑到门口，却没有进去，免得又被那死和尚说了，叫道：“真的是菩提树！这树……这也太诡异了吧？”说完，井妍看向方正。

    方正脑门上全是黑线，你丫的说树诡异，你看我干啥？洒家正经着呢！

    蔡方围着菩提树转了好几圈，让小罗给菩提树来了好多张特写，这绝对是新闻，至于是多大个新闻，得回去后才知道。不过最起码也能混上个不错的版面，有了这颗菩提树，这趟算没白来！

    井妍则嘚嘚嘚的跑过去，扛起摄像机，不能进去？我站在门口拍总行了吧？

    陈靖和老苗跟上……

    而吴长喜却快哭了，他最早来的，上次光顾着方正的字了，竟然把这个新闻错过去了！独家新闻啊，就这么让给别人了，心头别提多难受了。不过吴长喜也是聪明，立刻手机拍照，各种自拍，然后分享到微博、朋友圈上去！我没能拿到头条，你们也别想。

    井妍、蔡方、陈靖集体投来杀人的目光，吴长喜只当没看到。

    “行了，走吧，去拜拜佛，上柱香。”蔡方说完，带着小罗进了大殿，一抬头，蔡方傻眼了！送子观音！

    蔡方终于明白为啥他说上香的时候，方正用那种眼神看他了，五十多岁来求子？真是日了狗了！

    不过蔡方灵机一动，道：“小罗，这是送子观音，你可以求一个。”

    小罗不认识啥送不送子观音，差点就跪了，一听是送子观音，苦笑道；“蔡老师，我还没女朋友呢，求子干啥？自己也没这功能啊？”

    两人无奈，只能退了出来。

    方正站在门口，心中哀叹不已：“系统啊，啥时候给我弄一尊别的佛啊、菩萨来啊？光一个送子观音，浪费了多少香火啊？”

    “叮！施主努力赚钱，努力做任务，都有机会获得。加油吧。”

    “加油你大爷……”方正心中嘀咕着，赚钱要是那么容易就好了。至于任务？一百柱香的任务，他完全看不到希望，否则也不会参加这个所谓的比赛了。他为了啥，还不是为了点名声，赚取点香火？

    与此同时，山下，一队车队进了一指村，吸引了更多的村民观望，而街道上，一名男子挥舞着大扫把，半赤裸着上半身，唰唰的扫雪，干的热火朝天。听到车声，这才抬头看了看。此人不是别人，正是当初误以为自己杀了人的宋二狗。

    只不过此时此刻，宋二狗精神头完全不一样了，过去是吊儿郎当，现在是精神十足，仿佛有用不完的力气一般。

    “老乡，一指庙怎么走啊？”车窗落下，欧阳华哉问道。

    “你们也去一指庙啊？从这条路一直走，就行了，你们车太多了，进去的话不好倒出来。还是停在村子里，走路进去吧。”宋二狗道。

    “走路进去？那得多远那？”车窗里冒出一个漂亮的脸庞，正是欧阳华哉的女儿欧阳风华。
------------

第74章 地球是圆的【求收藏】

宋二狗看的一愣神，挠挠头道：“没多远，走着的话，二十多分钟就到了，不过上山的话，怎么着也得一个多小时，山路难走。”

    欧阳风华一听小脸顿时苦了下来：“老爸，那……么远？我的天啊，我感觉我上去会死的，不去了行不？”

    “嚷嚷着来的是你，说不去的还是你，不行，今天必须去。”欧阳华哉哼哼道。

    欧阳华哉的妻子崔锦笑道：“臭丫头，今天可是你老爸和人比试书法的日子，你还能缺席了？”

    “切，有什么好看的？论帅气，那和尚没有老爸帅，论文采书法，肯定也不如老爸。结局铁板钉钉的事儿，看不看又能咋样？”欧阳风华不以为然的道。

    宋二狗一听，凑上来问道：“你们上山找方正比书法？”

    欧阳风华道：“对啊，有问题么？”

    “没问题，原来是收拾那小王八羔子的啊，那我给你们指条明路吧，往那边走，开车过去，一个小时就到山脚下了。”宋二狗指着西边道。

    “啊？你刚才不是说东边么？”欧阳风华叫道。

    宋二狗嘿的一声，笑道：“还以为你们上山求佛的呢，方正那小子不是好东西，我看不惯他，所以给你们指了个错路，还让你们走过去，就是让你们知难而退。既然是找他麻烦的，当然要指对的路了。”

    欧阳风华大眼睛一转道：“那方正人品这么差？你们都不喜欢？”

    “嘿，岂止是差啊！简直就不是玩意儿！偷鸡摸狗，坑蒙拐骗啥没干过？臭名昭著啊。”宋二狗的嗓门很大，前面后面的话，都是喊出来的。

    看热闹的村民也都听明白了，这一车队的人都是来找方正麻烦的，原本听到宋二狗胡扯，还有人要站出来。结果这时候，全都不吭声了。后面江松云等书法协会的人问他们路怎么走，都指着西边。

    三人成虎，欧阳华哉等人也信了，于是一脚油门，奔着西边去了。

    宋二狗抱着大扫把，帽子歪歪斜斜的带着，仰着头，看着车队出了村子，这才呸了一声道：“什么狗屁玩意，还找我们方正麻烦，往西跑吧，跑死你们丫的……”

    “老宋！”就在这时，杜梅一声喊，宋二狗吓了一哆嗦，道：“干啥？”

    杜梅哈哈大笑道：“干的漂亮，一会让杨华去买点好酒回来，中午到我们家吃去。”

    “好，这个好，等我扫完这条街就去。”说完，宋二狗挥起扫把，干活！

    其他人看着宋二狗这个样子，一个个暗自点头，这家伙自从上了一次山后，回来就跟变了一个人似的，贪黑起早做好事，谁家有事，随叫随到，跟活雷锋似的。以前大家叫他宋二狗，现在谁提起宋二狗，都叫一声老宋。

    宋二狗也发现了这个变化，以前大家看他的眼神，多少带着点鄙视，现在谁看到他都是一脸发自内心的欣喜，几乎天天有人叫他去吃饭喝酒。就连他老婆对他都热情了许多，家里孩子更是写了一篇作文，《我的偶像爸爸》。

    这可把宋二狗开心坏了，发现做好事的好以后，越发不可收拾，甚至有点上瘾了。

    人一勤快，好事儿就上门，帮人做事，经常会收到烟酒什么的，生活品质也跟着上升了一大截。所以宋二狗是发自内心的感谢方正，不仅让他免于牢狱之灾，还能重新做人！因此，一听欧阳华哉等人找方正麻烦，这货管你是不是美女，直接给弄西边去了。

    欧阳华哉等人的车里。

    “华哉，这次的比试，你有把握么？”欧阳华哉的妻子崔锦担忧的问道。

    欧阳华哉哈哈大笑道：“一个无知小和尚而已，赢是必然的，重点是如何赢的漂亮。好了，今天大家都放松下心情，就当我们去踏春了！”

    “对对对，踏春！”欧阳华哉的女儿欧阳风华笑道。

    崔锦无奈的摇摇头道：“你们啊，哎，人家只是一个寺庙里的小和尚，你们犯的着和人家过不去么？”

    欧阳风华哼哼道：“这事儿可怪不得我爸，要怪就怪那个吴长喜！还有那个小和尚，想出名想疯了，竟弄些假东西出来招摇撞骗！那和尚的年龄似乎也不比我大多少，就算从娘胎里练字，能有几分火候？那雪上的字我也看了，根本不可能是他写的！我们今天做的不是比赛，而是打假！打击假货，人人有责！”

    “行了行了，我就说一句，你这小嘴嘚嘚嘚说个没完了。华哉，你慢点开，乡村路窄了点。”崔锦笑道。

    “知道了，一个小时的车程，这还真不近啊。”欧阳华哉嘀咕着。

    后面的江松云等人也有点懵，他现在有些后悔没有跟松武县书法协会的人一起来了……

    而此时此刻，山上，井妍的摄影师跑了上去，井妍终于穿上了一条新裤子，皮裤配着貂皮，顿时看起来狂野了不少。

    井妍一仰头，她不信，这次方正还拦她！

    方正见此，也没拦，也懒得拦，看看时间，这上午都快过去了，欧阳华哉等人还没来，他琢磨着，是不是该准备弄饭吃了。

    正嘀咕着，胖子和猴子挑水冲了上来，两人气喘吁吁的跑进厨房，倒水，然后又下去了。

    看着两人发疯似的挑水，井妍一脸的莫名其妙，嘀咕了一句：“这两人莫不是疯了？”

    陈靖则低声骂道：“累死你们两个孙子！”

    就在这时，蔡方走了过来，道：“井妍，事情有点不对劲啊，算算时间，欧阳华哉他们也该到了，怎么还没来？”

    “我也纳闷呢，咦？有人来了。”井妍看向远方，只见一群人正往这边赶呢，有些人认识，有些人不认识。

    “是松武县书法协会的人，走在前面的是孙惯英孙老先生！”蔡方一眼就认出了走在人群中的一名老者，然后大步流星的迎了上去。

    大家嘘寒问暖，孙惯英一听欧阳华哉等人还没来，也有点懵：“不可能吧？江松云早上还给我打过电话，他们早早的就来了啊。我们路上也没看到他们，难道走岔路了？”
------------

第75章 堵门，堵门！【求收藏】

蔡方赶紧给欧阳华哉打电话。

    结果电话那边却是一片愤怒的咆哮声：“这些混蛋村民，给我们指错路了……”

    电话那边欧阳华哉越走越不对劲，终于拦住一个其他村的村民问路，这一问，顿时气的火冒三丈！走错路了！大半个小时白跑了！

    这时候蔡方的电话打来，刚好听到欧阳华哉在愤怒的咆哮。

    蔡方一听顿时明白发生什么了，随后苦笑不已，也不知道该说什么是好，确定对方回来了，这才松了口气。

    而方正见人越来越多，而且全都不认识，一个个看他的眼神，都跟看骗子似的，各种挑衅的目光，看的他非常不爽，于是干脆去后院得了。上网看看新闻，也比跟这些家伙大眼瞪小眼，时不时听这些看似小心翼翼，实际上故意让他听到的嘲讽声强。

    方正一走，唯一一个陌生人没了，院子里更加热闹了，围着菩提树啧啧称奇，围着陈靖的脸也是啧啧称奇……

    方正在后面待了一会，越来越觉得不对劲，外面说话声怎么越来越响了？越来越闹腾了？

    “这可不行，这些家伙太闹腾了。”方正再次杀了出去。

    一出门，方正火了，这些所谓的文人骚客竟然围着菩提树，指指点点，有的人还在那朗诵诗歌，那慷慨激昂的表情，仿佛已经自我陶醉进去了。方正听了几句……

    “菩提啊，菩提，你为什么这么绿？

    为什么这么绿？

    难道你不知道北方已经入冬，该脱下绿叶，还上秋衣了么？

    ……”

    方正老脸一黑，他虽然上学时间不长，但是古诗词还看了一些，他知道啥叫古诗，也知道一些现代诗，但是他一直对现代诗不感冒，总觉得就是把语文课文重新排版下，就是现代诗了，少了点韵味。也可以说方正没品位……

    如今一听这些人朗诵的独创诗词，方正忍不住在心里来了一句：“什么玩意！还不如大海都是水朗朗上口呢！”

    于是方正赶紧上前道：“阿弥陀佛，诸位施主，佛门乃清静之地，若是要朗诵诗词，还请出去吧。”

    “嘿，你这小和尚怎么说话呢？文人吟诗作赋，那是高雅！要不是今日这里有欧阳华哉的比赛，你当我们会来？就算请我们，我们都不来！”正朗诵诗歌的男子不爽了，此人大饼脸，一脸的麻子，说是文人，不过方正总觉得，给他套个麻将脸罩，立刻就变成土匪的感觉。

    “就是，我们的诗词落在你这寺院里，不说多大的荣光，百年后，没准也能如岳阳楼一般，乘着文人之气一跃成名呢。”有人应和道。

    “小和尚你不懂诗词，就不要参与了，去后院弄点水来，莫要打扰了我们的雅兴。”

    方正听着这些家伙七嘴八舌，叨叨个没完，心头火起，却又不好发作，灵机一动，转身离去。

    出了寺院，王天吹了个口哨，某处雪堆里爬出一条大狼来，正是独狼。

    “别偷懒了，寺庙里那些孙子都给我赶出来，一个都不留！不出人命，别见血，剩下的你自己看着办。”

    方正说完，回到寺院当中。

    之前嘲讽方正的男子大笑道：“小和尚，你怎么又回来了？不是不爱听么？不爱听就出去转转吧。”

    方正两眼一翻，这什么人啊？这可是他的寺庙！

    方正道：“阿弥陀佛，诸位施主，还是你们确定还要在这闹腾？一会佛祖怪罪，切莫怪贫僧没有提醒。”

    “佛祖怪罪？哈哈，我这一辈子没见过佛祖，若是有幸，自然是好事！”一人哈哈大笑道，其他人应和。

    井妍、陈靖、蔡方看看方正，随后猛然意识到了什么，几个人赶紧出了寺庙。

    蔡方甚至帮方正劝说那些人出来，结果一个个的就是不出来，还扬言，蔡方不是文人，没有胆气！

    方正见该出来的都出来了，于是大门一关，去了后院，后门一开，独狼进来了。

    “阿弥陀佛，我啥也不知道。”方正嘀咕了一句。

    独狼大嘴一咧，出去了。

    没一会，就听前面大院里，鸡飞狗跳，嗷嗷乱叫，有独狼在叫，也有那些所谓有胆气的文人在叫，好不热闹。

    “狼啊！”

    “唉呀妈呀，哪来的狼啊！”

    “这么大的狼，跟牛生的吧？”

    “谁TM把门关上了？开门啊！”

    “哎呦，我的屁股！”

    刺啦……

    裤子，我的裤子……

    “我鞋呢？！”

    “救命啊……”

    三分钟后，方正再出去的时候，院子里已经空了，不过满地的破布片子还有鞋子，跟破烂市场似的。

    方正摇摇头，拿出扫把全都扫成一堆，收入垃圾桶当中，一推大门，好家伙，竟然推不动！

    只听外面有人叫道：“狼撞门了！堵门堵门啊！都过来堵门啊！”

    方正无语了，这就是他们的胆气？这也太壮了吧？

    外面井妍阴阳怪气的道：“哎呦，你们不是胆气壮么？不是要见佛祖么？刚刚那么好的机会，咋就不把握好呢？”

    蔡方苦笑道：“诸位，这又是何苦呢？”

    “蔡方、井妍，你们是不是早就知道了？”大饼脸男子怒道。

    蔡方是个老好人，但是这话他还真不好开口。

    反倒是陈靖看的开心了，他之前没少遭罪，本来是一肚子怨气，之前还被这些文人骚客围着一顿评论，听起来是好话，但是怎么看都是在嘲讽！心头一肚子气没地方撒，都快炸了。

    如今看到这些人这副模样，自然笑开了花，嘿嘿笑道：“知道啥？我们只知道，不遵守别人的规矩，随意乱来的人素质太差了，被人收拾了，也正常。”

    浑然忘记了，之前不守规矩的就是他……

    大饼脸等人闻言，老脸一红，却犟道：“什么叫不守规矩？我们朗诵诗词，交流文学，乃是雅事！”

    “切……你们那也叫文学？让作协的来作诗还行，你们也就写两个能看的字而已。”井妍不屑的道。

    大饼脸怒，但是看了井妍两眼，愣是屁也没放出来一个，显然是怕了井妍。

    方正又推了推门，大饼脸吓的腿都差点软了，刚刚独狼重点照顾他，裤子都给他撕掉半截，如今是长裤变短裤，大冬天的玩出了夏威夷海滩的风情！

    大饼脸嗷嗷叫道：“堵门，堵门！那狼又撞门啦！”
------------

第76章 不骂人【求收藏】

大家拼命堵门，方正推了几次也没推开，无奈之下，运起掌力，一拍！

    嘭！

    大铁门应声而开，十几个人一个跟头翻了出去，满地打滚，头也不回的往外爬，一边爬一边狼哭鬼号的叫着：“救命啊，狼出来了，跑啊……”

    “跑个屁啊，是大师不是狼。”胖子和猴子从头到尾都没吭声，就安静的在边上看热闹，这时候才开口。

    几个人回头看去，果然，大门口站着一个光头和尚，而那狼，根本没影子了。

    “死和尚，你关门放狼，谋财害命！”大饼脸指着方正叫道。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主此话怎讲？”

    “狼出现在你寺庙里，你还不承认？你关上门，放狼赶我们出来，大家都看到了。你难道不知道那是狼么？畜生听不懂人话，野性难训，很可能要死人，你不知道？”大饼脸叫道。

    方正摇头道：“施主，你这话贫僧不敢苟同，你说畜生听不懂人话？若是畜生听的懂，又如何？”

    “切，狼若是听的懂人话，之前的事情我们就不追究了。”其他人叫道，大家纷纷响应。

    一个个用看傻逼的眼神看着方正，狼又不是狗，狗还需要专业人士训练多年才能听懂一些人话呢。他们不信眼前这小和尚能将一匹狼训练的如此精明，更何况，就算这狼真的被训练的听得懂一些话，那也没用。他们考验的可不止这些。

    方正微微点头，回头道：“施主，寺院乃是清静之地，你在寺院里乱吼乱叫实在是不懂规矩，爹妈没教你，那是你爹妈的错，老师没教你，那是你老师的错，长这么大了，山上摸爬滚打这么多年，你还不懂，这就是你的错了。罢了，念在你是畜生，年幼无知，贫僧也不为难你，速速出去吧。”

    大饼脸只觉得前面的话听着这么别扭呢！不像是在和狼说话，怎么觉得像是在骂他们呢？

    尤其是后面一句畜生，叫的他都有种想要打人的冲动了。

    结果方正一个速速出去，一条大狼竟然真的出来了！

    方正道：“诸位施主，你们看，这畜生虽然野性难驯，却也是讲道理的。知道寺庙不能喧哗，让他出来就出来了。”

    此话一出，大饼脸等人的老脸瞬间通红……之前方正让他们遵守规矩，出来，结果一个个的都置若罔闻，不予理会。这么一对比，岂不是说他们还不如畜生？

    大饼脸恼羞成怒道：“死秃驴，你这是拐着弯骂人呢！”

    “你说谁是秃驴？”胖子和猴子一听，立刻跳了起来，陈靖下意识的往后站站，随后才发现，这次不是找自己茬的，才安心不少。

    大饼脸被这两个凶神恶煞的人一瞪，立刻怂了，指着方正道：“小和尚，你个出家人还骂人，你……你不守戒律，算什么出家人？”

    方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主此话怎讲？难道贫僧训不听话、不懂规矩的畜生，你也要管么？更何况，贫僧说的是狼，也没说什么人的不是啊？当然，如果施主一定要对号入座，说贫僧说的是你们，那贫僧也无话可说。”

    方正一脸呆萌，我什么都不懂的模样。

    大饼脸顿时被气个半死，指着方正道：“别当我们是傻子，指桑骂槐，你当我们听不出来？”

    方正道：“阿弥陀佛，施主想怎么想就怎么想好了，这些是施主们的吧？大家过来看看，谁的东西，都领回去吧。”

    方正说完，将身边的大垃圾筐单手拿起，嘭的一声放在面前，强大的力量，震的地都跟着震了震！

    大饼脸看到方正如此力量，脸色微变，不太敢和方正硬钢了。再看大垃圾筐里的东西，脸色更难看了，因为他看到了他的两条裤腿……

    其他人的脸色也好不到哪去，自己身上掉的碎片都在里面呢，丢人啊……

    而井妍等人从头看到尾，也看明白了，这狼根本就是方正养的！之前放狼赶她们，多半也是这损和尚干的好事！而且这事情仔细想想，这狼虽然凶狠，却没有伤任何人，种种迹象表明，这事儿，根本就是这和尚在搞鬼！

    于是井妍心头对方正更不满了：“这死骗子，果然不要脸！”

    蔡方则微微摇头，虽然方正的做法有点不妥，不过人家也没伤人，更何况是他们无理在先，也没啥说的。

    胖子、猴子、吴长喜都是站在方正这边的，自然啥也不说。

    方正见大家都不吭声了，直接关上大门，回寺院去了。

    进了门，方正松了口气，总算安静了……蚊子多了果然烦啊。

    方正顺气了，有人却怒了。

    “吱！”汽车紧急刹车，停在宋二狗边上。

    “坏蛋，你不是说一指山在西边么？明明是在东边，为什么要骗我们？”车窗落下，欧阳风华小脸皱着，怒道。

    依然在扫大街的宋二狗回头一看，顿时乐了，他本就是村子里的二流子，虽然没上过学，但是论耍赖的功夫，他说第二，谁敢说第一？于是宋二狗抱着膀子，嘿嘿笑道：“你这小丫头，没上过学吧？”

    “你才没上过学呢！我爸可是大书法家，我妈是老师，我看过的书，比你扫过的街还多！”欧阳风华叫道。

    宋二狗点头道：“这个我信，我就扫过这一条街，你也就看两本书吧？”

    欧阳风华顿时气的小鼻子都快歪了。

    欧阳华哉知道自家小丫头，说不过这个村民，冷声道：“我们和你无怨无仇的，干嘛给我们指错路？你这么做也太不地道了。”

    宋二狗打个哈欠道：“你看看，还大书法家呢，也是个文盲。你们老师没教你们地球是圆的么？你往西走，迟早都是要回来的么。东边堵车，我好心给你们指条不堵的路，你们还这么说，哎……跟你们这些文盲没法交流。赶紧走，我还要扫街呢，真是的没文化，还没眼力见……”

    欧阳华哉、欧阳风华一听气的差点操家伙下去打人！

    好在欧阳风华忍得住气，一脚油门，走了，来了一个眼不见心不烦。

    PS：每次看评论都心塞塞，众口难调，头疼。黄粱有个习惯，每本书都要有二十多张存稿做铺垫，这样方便随时修改，而不影响大家阅读。但是每天看评论，发现，怎么写都要被喷……也是无奈了。
------------

第77章 啥都没有【求收藏】

宋二狗见此，眼中闪过一抹诡异的笑容，嘿嘿道：“一会给你们一场大餐！敢找方正的麻烦？哼哼……”

    一个小时过后，欧阳华哉一家人、江松云等黑山市书法协会的人终于爬上了一指山，之前虽然下过雪，不过前面有人开过路了，反而好走了不少。

    即使如此，这些养尊处忧的人，也累的够呛，来到寺庙前的时候，更是气喘吁吁。

    江松云苦笑道：“总算是看到寺庙了，快进去歇歇脚吧，累死了。”

    结果一抬头，门口一大群人，坐着呢，还有人点了火，在那烤火。

    “老爸，怎么这么多乞丐啊？这些乞丐不在山下找地方取暖，守在寺庙门口干什么？”欧阳风华的声音不大，但也不小，大饼脸等人都听到了，顿时一个个老脸通红，不好意思开口了。

    而胖子则哈哈大笑道：“小丫头，这可不是乞丐，这都是松武县的大书法家！来山上灵感爆发，脱裤子写字，那叫一个酸爽。”

    欧阳风华狐疑的看着这些人，再看看衣冠得体，气宇轩昂的欧阳华哉摇头道：“这也差太远了吧？”

    她却不知道，这些人刚来的时候，哪一个不是衣冠得体？其中几人，论气度也不见得比欧阳华哉差，毕竟练书法的人，都会在笔墨纸砚的熏陶下，气质自成。只不过，换了谁，被狼一顿追，狼狈不堪之下，气质什么的也都没了。

    人靠衣装马靠鞍装，没了好衣服，乱糟糟的，再被夺了精气神，自惭形秽之下，也就是乞丐样了。

    不过也有人没有被独狼照顾的，例如孙惯英老爷子，他一直都很遵守寺院的规矩，方正让大家安静，他就带着几个徒弟没有大声说话了，甚至在方正离开后，带着弟子提前出了寺院，免了被狼追的危险。

    欧阳风华一眼就认出了孙惯英，上前道：“孙老，这……究竟是怎么回事啊？这怎么跟刚打了一架似的？”

    “哎，说来话长了。”孙惯英苦笑一声，这事儿他还真不好意思说，丢人啊！

    大饼脸也岔开话题道：“欧阳兄，你可来了。赶紧教训一下那小和尚，这和尚，简直……简直太不是东西了！我们进寺庙参观，他还放狗咬人。这也就罢了，说好的比试，他竟然不让我们进寺庙比试，要比试就在寺院外！你说气人不气人？”

    “任乔安，你说的是真的？这和尚不礼遇你们，竟然还放狗咬人？孙老，此话当真？”欧阳风华连续发问，眼中怒火中烧！他在山下，被村民坑了，这些好友上山，结果被和尚坑了！只感觉一肚子的气，火冒三丈！

    欧阳风华闻言，捂着小嘴，一脸的震惊之色，随后又有些好笑。虽然她不认为那小和尚能赢的了她父亲，但是她开始对这个奇葩和尚好奇了。

    崔锦也纳闷了，这和尚也太没素质了吧！

    “当真什么当真！自己干的事情就不说了？跑人家寺庙里面乱嚷嚷，朗诵一些狗屁不通的诗词，人家放狗都是轻的。要我说，直接一人给你们一巴掌才是真的！”胖子叫道。

    欧阳华哉转身看去，刚好看到了坐在胖子边上的吴长喜。

    欧阳华哉也不理会胖子，这个有点痞子气的人，他不想搭理，免得惹来麻烦。欧阳华哉道：“吴长喜，比赛是你邀请的，怎么？这是怕了，不敢比了？弄出这么多幺蛾子，是想让我知难而退么？”

    吴长喜早就听说了欧阳华哉的遭遇，摊摊手道：“欧阳华哉，你可别血口喷人。比赛是我安排的，大师也不知道，人家没拒绝就不错了。至于你遇到的那些事儿啊，只能说人品决定命运。”

    “我不跟你说这些没用的，到底比还是不比？”欧阳华哉的确不想和吴长喜继续扯了，山上寒风冷冽，不少书法协会的成员，裤子都被咬破了，要不是烤着火，早就冻坏了。一个个寒风中，哆哆嗦嗦的样子，当真和要饭花子似的，丢人啊。

    吴长喜道：“大师同意比试了，不过不能在寺院里。我这就去找大师借两张桌子出来，要比就在外面吧。”

    “这怎么能行？这死冷寒天的，手都快冻僵了，拿笔都费劲，如何写字？”欧阳风华叫道。

    吴长喜道：“那就烤火喽。”

    说完，吴长喜推开寺院大门，找方正去了。

    “椅子？桌子？”方正愕然的看着吴长喜。

    吴长喜道：“对啊，书法比赛，这个是必须的吧。”

    “没有……”方正脑袋摇的跟拨浪鼓似的，笑话，他自己还经常用石头当板凳呢，哪来的椅子和桌子给别人用。

    吴长喜不信，方正让他自己找，吴长喜在寺庙里转了一圈，貌似除了佛堂的供桌，还真没有一个像样的桌子，顿时苦逼了。

    “大师，就没有点别的办法么？”吴长喜问。

    方正摇头道：“没有，你也看到了，我这寺庙很穷，别说桌子椅子了，就算是笔墨纸砚也没有了。”

    吴长喜道：“笔墨纸砚我给大师备好了，不过没有桌子，这就麻烦了。”

    正说话呢，外面传来一阵喧哗声。

    方正和吴长喜出去一看，只见村长王佑贵、书记谭举国、会计杨平来了，还带着一群看热闹的村民。而村民当中，宋二狗、杨华等人正抬了一张张桌子上来。

    一见面，王佑贵先跟欧阳华哉、江松云等人见礼，这些人都是市里的文人，能来这穷乡僻壤可是件新鲜事。寻思着，若是这些文人能够帮忙宣传下一指庙、一指村，他们村子没准还能借力发展发展呢。

    欧阳华哉和江松云虽然傲气，又是城里人，但是面对王佑贵等人，也没表现的太生冷，互相见礼，倒也算和谐。

    这时候方正出来了，王佑贵叫道：“方小……方主持，我听说你们这山上要举行书法大赛，我知道你这庙里没桌子，特意弄了两张桌子上来。你看看能用不？”
------------

第78章 开始【求收藏】

宋二狗紧跟着叫道：“这已经是能找到的最大、最平整、最干净的桌子了。”

    方正无奈的道：“这个，贫僧若是写字，随便哪都行。这桌子倒是好桌子……”

    “你觉得行就行，那个那个谁……你觉得行不？行就赶紧的。不行，也没的换了。”宋二狗叫道。

    欧阳华哉却看都不看宋二狗，拍了拍桌子，对杨平等人道：“可以，几位辛苦了。”

    桌子准备妥当，村子里的人也来了，现场更加热闹了，不过有的人却不开心了，那就是书法协会的人。因为宋二狗这家伙知道这些人都是欧阳华哉那边的人，立刻带着村民，发扬起了他的流氓风格，一顿调侃。一会和这个比比裤子长短，一会和那个比比发型，愣是将一群文人气的差点骂街。

    而这边，王佑贵、谭举国、江松云等人则布置比赛场地，蔡方、井妍等人则将摄像机架好，一场比赛就这么仓促的，在冰天雪地当中举行了。

    方正本来也打算帮忙的，不过被拒绝了，用江松云的话来说，他们动手，大家放心。

    方正翻个白眼，就比个书法，他还能作弊咋的？

    方正也乐得清闲，就在边上看着。

    结果一个小丫头凑了过来，好奇的打量着方正，问道：“你真会写字？”

    方正看看小丫头，点头道：“阿弥陀佛，施主，贫僧不会写字。”

    “呃……那，那你还和我爸爸比书法？”小丫头正是欧阳风华，呆愣的看着方正。

    方正愕然，没想到这女孩竟然是自己对头的女儿，不过一码算一码，他还不至于对欧阳风华横眉冷对，只是淡然的笑道：“贫僧的字太丑，实在不好意思拿出来说是会写字。”

    方正说这话说的十分坦然，他见过真正的龙佛文书，那是佛的书法，那种大气磅礴的感觉，那才叫震撼！他的字和佛的比，还不如一坨屎好看。

    欧阳风华见方正说的如此坦然，还真信了，微微摇头道：“你写字那么差，怎么还好意思炒作啊？哎……说实话，我是不看好你。我爸爸可是市里有名的书法家，好几次市里的书法大赛都是第一名呢！学生都有好几百人了……”

    欧阳风华倒豆子似的嘀嘀咕咕的说了许多关于欧阳风华书法厉害的事情，而方正则全程笑呵呵的听着。

    能不能赢他不知道，反正就图个乐呵，这大冬天的，多无聊啊！至于输赢？赢了固然好，有名声赚。输了也无所谓，人家是大书法家，他就一个无名小和尚，谁会笑话他？就算笑话，方正也不知道。难道对方还会跑到寺庙门口骂他不成？

    欧阳风华说的正爽呢，黑山市作协那边的一名书法家走过来，道：“风华，别跟他说了。一个小寺庙的和尚能懂什么叫书法？他若是赢了，我把桌子吃了！”

    方正瞥了一眼这人，此人个子不高，一米七左右，容貌一般，却自带一股子傲气。这傲气，不仅仅是针对方正，就算是看松武县作协的人时，也带着。显然他根本看不起小地方的人，这是一个心高气傲，自带嘲讽被动技能的主。

    方正微微一笑，啥也没说，不过这人的话他记住了。

    欧阳风华却笑道：“梁玉宽，这话可是你自己说的，到时候可别反悔哦。”

    “男子汉大丈夫，说到做到！”梁玉宽自信的道，然后对方正道：“小和尚，我要是你，就关了大门，不参与这场比赛。虽然有个逃赛的坏名声，却也比输了强。”

    泥菩萨还有三分火气呢，更何况是血气方刚的小伙子？方正微微一笑道：“无需施主操心，施主还是备点健胃消食片吧。”

    “我肠胃好着呢，要那个做什么？”梁玉宽没反应过来，反问道。

    方正笑而不语，欧阳风华却笑了起来，把梁玉宽拉走了。

    很快，比赛准备结束，江松云作为黑山市书法协会会长，自然有资格当裁判。孙惯英作为老前辈，又是松武县的书法协会会长，同样有资格当裁判。

    至于其他人，都是看热闹的。

    对于这样的裁判体系，方正是无所谓。胖子虽然有异议，却没用。术业有专攻，其他人也当不了这个裁判。

    说话间，方正和欧阳华哉都被带到了桌子面前，果然桌子上已经铺开了宣纸，笔墨纸砚都已经放好了。

    欧阳华哉这边，崔锦负责磨墨，欧阳华哉双手背于身后傲然而立，仰头望天，仿佛眼中已经没有了任何人只有自己一般。

    看到这一幕，不少人暗自点头，品论道：“不愧是市里的书法大师，这一举一动，这气度，果然不同凡响。颇有几分，高处不胜寒的感觉。”

    “高处不胜寒咱不能这么说，毕竟还有比欧阳先生写的更好的大师。不过在这里么，无人能出其右，倒是真的。”

    “嘿嘿，我就想知道，那小和尚一会看到欧阳先生的字后，还有没有勇气继续写下去。”

    “估计，欧阳先生一笔落下，他就得认输了吧。”

    ……

    众人说是在嘀咕，实际上声音可不小，方正和欧阳华哉都听的清清楚楚，按理说，写书法忌讳吵闹。但是江松云这个裁判却没有开口制止的意思，反而一脸淡漠，宛若没听到。孙惯英皱着眉头，几次欲言又止，最终什么也没说。

    方正并非不懂书法，看到这一幕，心头微微发冷：“一场小小的书法比赛，这些人也不能公平对待，如此心境，若能出大师才有鬼了。难怪华夏无大师，心病了，才是真病了！”

    不过方正也不受影响，没有得失，自然没有压力，安静的站在那里，静静的等待比试开始。

    方正身上有月白僧衣，月白僧衣可以放大他自身好的心态和气质，他的心宁静，站在那整个人散发的气质也和欧阳华哉截然不同！

    欧阳华哉是锋芒毕露，方正则是中正平和，任何人看到他，都会下意识的心境祥和，有种发自内心的舒服和平静。
------------

第79章 念奴娇【求收藏】

“两位准备好了么？”江松云问。

    欧阳华哉看都不看方正一眼，仰头道：“没问题。”

    方正点点头道：“阿弥陀佛。”

    “既然如此，两位比拼的是书法，自然要写一样的字，才能分出胜负。这样吧，两位就写苏轼的词《念奴娇丶赤壁怀古》如何？”江松云虽然是问，实际上也却没给方正回答的机会，就道：“既然两位没有意义，那两位就开始吧！”

    方正见此，彻底的无语了，竟然完全不给他发言的机会，这也太欺负人了吧？《念奴娇丶赤壁怀古》？他上学的时候，的确是看过，而且也被那大气磅礴的诗词震撼过，不过这么多年没看书了，早就忘记了。现在让他写？他都不知道该写什么！

    再看欧阳华哉，听到比这个的时候，眼中明显精光一闪，一副胸有成竹的模样。

    欧阳风华更是露出了绝对信任的笑容，反倒是崔锦眉头微微皱起，显然对这件事有点不满，不过什么都没说。

    欧阳华哉瞥了一眼方正，心头冷笑不已，若是写佛经，他的把握并不大。但是写词牌？还是这么有名的词牌？欧阳华哉有着绝对的自信！哪个写书法的，没写过这个词牌？恐怕大多数人都写过，都练过，一个练了千百遍的词牌，他会写不好么？他会输么？输给一个名不见经传，深山里的小和尚？这在他看来，这是绝对不可能的事情！

    更何况……

    “竟然是《念奴娇丶赤壁怀古》？嘿，这回可有看的了，我听说欧阳先生曾经以这个词牌拿下过省里的大奖呢，甚至全国提名呢。”

    “那可是欧阳先生的成名之作，一鸣惊人。比别的不好说，但是比这个，必赢！”

    那些熟悉欧阳华哉的书法协会会员，悄然议论着，声音非常小，仅限于他们附近的几个人能听到。

    就连猴子、胖子、吴长喜都没听到。

    不过吴长喜却是知道这件事的，立刻跳起来叫道：“我反对！这不公平！用欧阳华哉最擅长的词牌来和方正大师比，未免太欺负人了吧？”

    江松云冷哼一声道：“吴长喜，比试是你提出来的。时间地点是你定的，怎么，今天本主席定个比赛用的诗词都不行了么？至于公平？天下文人无数，练书法的人也无数，而这《念奴娇丶赤壁怀古》却是一个很通用、很常用的练习用的词牌。如果连这个字都写不好，还能写好什么？我用一个大家都练过的词来作比赛用词，就是为了公平。否则方正是一名僧人，擅长写经文，但是欧阳先生却没写过，没练过，难道这就公平了？”

    吴长喜虽然觉得这话说的不对，却无言以对。

    其他书法协会的会员跟着跳起来，应和。

    一个是市里的书法大家，圈子里的猛人，能量强大；一个是书法协会的会长，同样在圈子内影响力不凡；他们自然要趁机巴结一下。

    最重要的是，他们不认可方正这个方外之人是书法家！他们骨子里，没把方正当一个书法家来看待，也不认为方正是他们圈子里的人。

    一个是圈子内的，一个是圈子外的，熟亲熟远，一目了然，自然是帮着欧阳华哉说话！

    尤其是松武县的书法协会会员，被方正关门放狼弄的无比狼狈，一肚子气，正好趁机发泄了，黑方正一把。

    这么多人同时开腔，吴长喜连张嘴的机会都没有，被压完全抬不起头。

    方正见此，也是无奈，他也不擅长这方面的争论，开口争论也是被虐的货。既然争论不过，干脆不争论了！

    于是方正道：“阿弥陀佛，吴施主，多谢施主仗义执言。不过，贫僧本就不会写字，写的字也拿不出手，见不得人，所以写什么都是无所谓的。”

    “小和尚，算你有自知之明！别的不敢说，这一次，你输定了！”欧阳风华扬起天鹅颈，一脸得意的叫道。

    方正微微一笑，什么都没说。

    江松云见方正都这么说了，而且话里行间都在认输了，脸上的笑容也多了几分，道：“小和尚，人贵在有自知之明，你能如此想，倒也是不错了。可惜，你千不该万不该为了出名，弄这么一档子事，耽误大家时间不说，日后大家谈论起这场比赛，也不过是一个笑话。”

    江松云怎么也没想到，他的话还真说对了，日后大家再谈起一指山上的书法比赛时，这比赛还真成了一个笑话！一个天大的笑话！只不过这笑话中的被笑话的人，却是……

    “小和尚，我觉得你直接认输得了。”

    “就是啊，知道自己不会写字，就别逞能，认输吧。”

    “我也觉得，这比赛没必要继续了。气势上已经输了，再比已经没有意义了。”

    ……

    众人纷纷叫道。

    方正闻言，微微苦笑，他自己有多大的实力他是不清楚，反正和真正的龙佛文书比起来，他的字烂的简直不能看，能不能赢，完全没概念。而且眼前这些都是书法协会的人，他的书法据说他们也在网络上看过照片，既然他们这么不看好自己，多半是不好看了。

    想到此，方正还真不认为自己能赢，不过他算计好了，不管输赢，一指庙肯定能跟着新闻传出去，至少让大家知道有这么一个地方。至于名声差点？那就差点吧……

    “行了，都别ＢＢ了，是骡子是马拉出来溜溜就是了！一个个的，还没开始比呢，就**叨叨个没完，你们有意思么？还有，那些裤子穿一半的，你们不冷么？要是不冷，那就再聊一个小时的！”就在这时，胖子看不下去了，直接嚷嚷道。

    他不说还好，他这一说，那些裤子被撕破了的，顿时感觉冷风嗖嗖，腿都快凉透了，赶紧往火堆边靠了靠，同时，有人出去找柴禾去了。不过这大冬天的，又刚下完雪，想要找到点好柴可不容易。好在，山上茅草多，也没人砍，扫开雪，弄些干茅草，也够用了。

    不过，这也不是长久之计，看到这些人都快冻成狗了，江松云也不墨迹了，起身道：“既然双方都没有意见，那么我正式宣布，比赛开始！”
------------

第80章 大师玩手机【求收藏】

说完，欧阳华哉深吸一口气，瞬间平静了下来，随后拿起毛笔，沾了墨水，甩开膀子，唰唰唰的写了起来，字如狂风卷乱草，正是草书中的狂草！字一出，在场看热闹的人，立刻安静了下来，全身关注的看着欧阳华哉的字，仿佛被那字吸走了灵魂似的。

    胖子和猴子也凑了过去，不过两人都不懂书法，但是看欧阳华哉的字，却有一种十二级大风吹过，乱草随风舞动的张狂感，那种感觉无比的真实！两人对望一眼，就算不懂书法，却也知道，这字肯定牛逼！

    不过胖子还是昧着良心来了一句：“什么玩意，写的跟蟑螂爬似的，根本看不出字来好不好……”

    “这位朋友，这是书法比赛，还请噤声，不准打扰比赛者。”江松云立刻开声训斥道。

    胖子眼珠子一瞪，就要上前理论，不过被猴子拉住了，吴长喜也低声说了几句：“这是规矩，别闹腾了，想帮大师，就安静点。”

    胖子这才闭嘴，瞥了一眼方正顿时傻眼了，只见方正竟然掏出手机，在那玩手机呢！根本没写字！桌子上，毛笔还扔在那，笔帽都没摘，至于墨？动都没动！

    “我操，大师这是在干啥？比赛时间玩手机？我勒个去的，大师这是认输了么？”胖子下意识的叫道。

    这一嗓子出来，吓了众人一跳，下意识的看向方正。

    不过，江松云却怒斥道：“这位朋友，你再乱喊乱叫，别怪我将你赶出去了！”

    胖子知道自己理亏，不吭声了。

    江松云瞥了一眼欧阳华哉，只见欧阳华哉状若疯狂，双目通红，仿佛整个人都陷入了疯狂之态，对于胖子的呼喊根本没听到！字如狂风，飞速的在纸上出现，一个个字，当真是好极！

    边上的松武县书法协会会长孙惯英见此，忍不住赞叹道：“不愧是大家！风雷动我不动！只写了区区十几个字就进入了状态，人字气势融合在一起，如此好字，当得起大家！”

    江松云也感叹道：“欧阳先生的字的确好，而且比以前更好了！可惜，这些年欧阳先生很少写字拿出来给大家欣赏了，要不是这次吴长喜这么一闹，我都不知道他的字已经有了国家级大师的水准了！呵呵，看来这一次，我促成这一场比赛是对的了。下次，全国书法大赛，我们黑山市要狠狠的长一把脸了。”

    孙惯英连连点头道：“的确，这一次，全国书法大赛，我们黑山市必然大放光彩！”

    江松云跟着点头，笑的嘴都快合不拢了，看了一眼方正，微微摇头道：“这和尚也不知道在搞什么鬼，比赛时间，不比赛，竟然玩手机。看来他是真的放弃了。”

    孙惯英道：“哗众取宠之徒，又能有什么本事？罢了，今日能够有幸见到欧阳先生如此好字，也没白跑一趟。这也算是他的功德吧。”

    江松云点头道：“的确如此，要不是他瞎胡闹，我们也没这运气，看到如此文字盛宴。”

    其他人也注意到了这一点，瞧瞧的议论着。

    “嘿，这小和尚不写字，怎么玩起手机了？”

    “哈哈，估计是知道自己不如欧阳先生，主动认输了。”

    “欧阳先生的字，如同神来之笔，太漂亮，太大气了！这字，怕是国家级大师的水准了吧？”

    “如此好字，换了是我，也会认输。这小和尚也是聪明，知道自己的字写出来和欧阳先生的字对比，如同一坨屎，所以干脆不写了。这就叫，没有对比，就没有伤害！”

    “是啊，不写，还能保留点脸面。写了的话，一对比，嘿嘿……”

    ……

    欧阳风华听到大家议论，偷偷的看了一眼方正，果然看到方正在那玩手机，微微摇头，心道：“本以为这小和尚挺好玩的，会有些与众不同。现在看来，也不过是个登徒子，徒有虚表而已。可惜了这副好皮囊，心灵沾污了佛祖，怎能当的了和尚？”

    井妍也皱着眉头看着方正，边上的陈靖低声道：“这和尚也真是够可以的，比赛时间玩手机。连比赛的勇气都没有，也是够废物的了。”

    井妍第一次点头应和陈靖的话，道：“是啊，可惜了这好皮囊了，本以为他能有些不同，现在看来，也不过是有几分本事，就想弄点噱头博出名的混蛋而已！想借着我们出名？回去我要让他好好出出名！”

    井妍说完，心中已经琢磨着，如何将这寺庙黑暗的一面无限放大了！她要让这寺庙彻底的一臭到底！

    村民们看不懂字，但是也知道欧阳风华的字好看，而方正这不务正业的玩手机，显然有些情况不妙。虽然外来的人都是大人物，大家都要高看一眼。不过方正可是自家村子出来的孩子，如今要吃亏，自然一个个的急的不行。

    王佑贵更是如此，看了半天，实在忍不住了，大步流星的冲了过去，怒道：“方正，你小子干什么呢？比赛呢！你不知道么？还有心情玩手机？就算你的字不好看，那也得写啊！男子汉大丈夫，输得起，但是不能躲，不能逃避！遇到困难就逃避，这算个什么玩意？！”

    方正愕然，他逃避？他避战？这都什么跟什么啊！

    “王叔，我没避战啊。”方正解释道。

    “没避战，你在这玩什么手机啊？手机给我，比完赛，我再还你。”王佑贵作势就要抢手机。

    方正赶紧躲开，苦笑道：“王叔，你就别跟着瞎掺乎了。我拿手机，自然是有用的。”

    “写字比赛，你拿个手机，能有啥用？”王佑贵叫道。

    “哈哈，也许人家大师想找个好看点的字，临摹呢。”边上的大饼脸阴阳怪气的叫道。

    “行了，裤子都没半截的人就别说话了，风这么大，蛋不冷啊？”宋二狗立刻杀上来，一句话就把大饼脸堵的差点摸家伙跟宋二狗干起来。不过一看宋二狗那二流子气质，立刻放弃了，心道：“我是文人，不能和粗人动武，有辱斯文……”
------------

第81章 谁来磨？【求收藏】

方正也不理会大饼脸，而是对王佑贵道：“王叔，我上学时间短，这诗词听说过，但是这么多年没上学了，早就忘记了。不查一下，你让我写啥啊？”

    王佑贵愕然，欧阳风华、崔锦愕然，江松云愕然，孙惯英愕然……

    众人听到这话，集体傻眼了，随后哄的一声炸锅了！

    “这家伙竟然不会背念奴娇丶赤壁怀古？哈哈……他到底念过几天书啊？”

    “书都没念明白，还想装文豪？哇哈哈……”

    “就这还想装大书法家？哈哈……这也把我们这些书法家的入门门槛拉的太低了吧？真是够可以的了。”

    “这……真是个闹剧！丢人啊！”孙惯英叹息道，不管怎么说，一指庙隶属松武县，方正丢人，他也觉得丢人。

    江松云连吐槽方正的心情都没了，反而同情的道：“这小子，还真是……罢了，懒得说了。”

    方正都这么说了，王佑贵还能说啥，只能去一边等着了。

    不过这一刻，不论是王佑贵、宋二狗，还是其他村民。甚至连胖子、猴子也开始怀疑方正能不能赢了。本来坚信方正必赢的吴长喜，也有点担心了，从未写过的字，和长练的字比起来，有差距是必然的。

    欧阳风华苦练多年书法，《念奴娇丶赤壁怀古》更是成名作，写了不知道多少遍。

    再看方正，别说写过了，连看都没看几次！这样的情况下，就算基础好，也要扣分的。

    这么一对比，吴长喜也有些担心了，这要是输了，一百万啊！他有种要命的感觉，心更是七上八下的，坐立不安。

    方正仔细的看着词牌的全部诗句，将其记在心里，深吸一口气，闭上眼睛。他发现，他竟然一下子全记住了！

    “好家伙，果然，悟性大增啊！呵呵，晶米没白吃，佛经没白念，好啊！当年要是有这东西，成绩还不吊打全县城，老头子笑的牙都得掉了。”方正想到一指禅师，心中暖暖的，外面那些人的冷嘲热讽，反而变得不重要了。

    拿起毛笔，方正再次愣住了，毛笔他会用，但是磨墨怎么弄？洒家不会啊！

    众人见方正终于拿起毛笔了，这是要准备开干了！顿时一个个来了精神，无论是想看戏的，还是抱着一点希望的，都伸长了脖子，等着看这小和尚究竟能写出个什么鬼画符来。

    结果，方正拿着毛笔，在那发呆，众人又懵了，这家伙又要弄什么幺蛾子？

    早就坐立不安的吴长喜，立刻上前问道：“大师，那个……咋不写？”

    方正苦笑道：“这……磨墨咋磨？”

    吴长喜顿时晕倒，下意识的问道：“大师以前没写过毛笔字？没磨过墨？”

    方正坦然道：“说实话，第一次见到毛笔。”

    噗！

    一直相对坦然的猴子一听，一口水直接喷成了七彩虹，叫道：“啥？大师，你以前没用过毛笔？”

    看到方正点头，猴子的心顿时凉了半截！这一百万可是他出的啊！虽然一百万对于他来说不算一个特别大的数字，却也心疼啊！

    江松云等人更是无语了，眼前这个被吴长喜吹上天的和尚，竟然没用过毛笔！这……这还用比么？谁都知道，毛笔可不是圆珠笔，不是谁都能拿过来就写的，毛笔下笔的轻重缓急，决定了文字的笔划粗细等等……文字能不能写的好，会不会用毛笔，起着绝对性的作用！

    江松云现在都懒得嘲笑方正了，反而有些同情的道：“这小和尚，还真是……不会毛笔字，还比什么啊？”

    吴长喜灵机一动，叫道：“大师擅长雪上写字，可以在雪上写字！”

    “吴长喜，一个在雪上写，一个纸上写，那还有可比性么？什么叫公平，就是条件一样的情况下，分出胜负。再者，国际上也好，国内也罢，哪家比赛是在雪上写字，决定谁的字更好的？”江松云果断拒绝，欧阳华哉在他眼中已经是赢定了。这小和尚根本没有赢的机会，他不想再费心思弄出什么幺蛾子。

    其他人也纷纷开口，吴长喜的提议立刻被压了下去。

    “咋办？老吴，大师不会用毛笔也就算了，不会磨墨，这就麻烦了。没有墨，咋写字？”猴子道。

    “磨墨有什么难的？我去！”胖子撸起袖子就要上，吴长喜一把拉住胖子道：“你磨过么？”

    胖子两眼一翻：“这年代，谁没事用毛笔写字啊，就算写，也用墨水。磨是没磨过，不过不就是磨么？还能有多难？”

    “你……你还真是无知者无畏啊！磨墨很有讲究的，力大了容易坏，角度错了容易坏，水多了写出来的字浅，水少了，字浓。无论怎样，写出来的字都要大打折扣！否则，你以为欧阳华哉为啥要让他女儿磨墨？而不是让别人磨墨？磨墨的人，第一要精通，第二要了解书写者的习惯，知道墨的深浅变化，第三最重要，一定是信得过的人！”吴长喜训斥道。

    胖子和猴子都傻眼了，这么一来他们还真不敢上了，猴子道；“吴长喜，你上。”

    吴长喜苦笑道：“我也就是嘴上行家，也没研究过……一百万啊，我可不敢上。”

    方正也是无比的苦恼，拿着墨块，不知道怎么下手。吴长喜说的，他都听到了，本以为随便磨就行了，现在他也下不去手了。龙佛文书只是教会了他如何用各种笔写字，可没教他如何磨墨啊！

    “我来吧。”就在这时，一人来到了方正面前。

    方正抬头一看，愕然，竟然是井妍！

    “小和尚，事先跟你说好了，我不看好你。另外，你敢放狼咬我，这个仇我记你一辈子！我出来，也不是帮你，只不过你这破山实在太冷了，我不想陪你玩了。赶紧完事，万事大吉。所以，这墨你让不让我磨就看你自己的。”井妍一仰头，带着几分傲娇的道。

    “大师，别让她磨墨，磨墨太重要了！如果她有心使坏，你必输无疑！”吴长喜叫道。
------------

第82章 大师的字如画【求收藏】

井妍不屑瞥了一眼吴长喜，然后挑衅一般的看着方正道：“小和尚，你敢么？”

    陈靖看着这一幕，心头暗笑不已：“井妍干的漂亮，若是随便捣乱一下，这和尚必输无疑，哈哈……到时候，就真的成了一个笑话了！敢放狼咬我？我让你身败名裂！”

    江松云、崔锦、欧阳风华等所有人都紧张的看着方正，不过没人认为方正会让井妍磨墨，毕竟这事干系太大了。

    然而……

    方正双手合十，淡然一笑道：“那就有劳施主了。”

    此话一出，全场哗然！

    “这和尚疯了？”

    “这……”

    井妍也愣住了，她出来根本没打算帮方正磨墨，就是趁机挑衅一下而已，反正打死她都不信方正敢用她给磨墨。

    结果方正竟然答应了！答应的她措手不及！

    她哪知道，方正也是万般无奈的举动，除了井妍，其他人完全帮不上忙。所以也只能死马当活马医了，而且方正也不觉得井妍会当着这么多的人的面，公然坑他。那样就不是方正丢人了，而是井妍丢人了。以井妍这个大小姐傲娇的脾气，怕是舍不得丢这个人。

    井妍盯着方正，见方正是真的愿意让她磨墨，这才不爽的瞪了方正一眼，然后低头磨墨。

    入水少许，轻轻磨了起来，墨块在她手中圆滑的转着，水很快就变得乌黑起来……

    而与此同时，另一边响起一片惊呼声！

    “好字！”

    “欧阳先生，当真写的一手好字！太漂亮了！”

    “完美！”

    “漂亮！”

    井妍眉头一皱，下意识的看过去，只见欧阳华哉已经写完了，放下毛笔，宣纸被欧阳风华和崔锦拿起来，正在展示！上面的字狂风乱草一般，却又自带着一种疯狂、大气的意境，更有几分古意！让人看一眼，就会下意识的去读者诗词，心中涌起无限对古代大时代的向往，热血澎湃！当真是一幅好字！

    江松云拍案而起，叫道：“好字！好字！好字！哈哈……恭喜欧阳先生百尺竿头更进一步，今年全国书法大会上，必然大放异彩！”

    “谢江会长吉言。”欧阳华哉也不客气，直接接受了江松云的赞美之词，显然，他对于自己的字有着绝对的自信！至于方正？欧阳华哉从头到尾看都没看方正一眼，高傲的他，骨子里根本没把方正当作竞争对手。这一战，在他写完的那一刹那，他已经有了绝对自信的结果，他赢定了！

    不仅仅欧阳华哉，江松云、孙惯英、等书法协会的人也是这么认为的。

    不过有人不乐意了，胖子叫道：“都TM闭嘴！”

    “这位朋友，你这是干什么？”江松云带着几分不悦的问道。

    胖子冷笑道：“干什么？刚刚不知道是谁说的，比赛时间不准大声喧哗，影响参赛选手比赛的！怎么？刚说出来的话，就成了屁了？”

    猴子立刻补充道；“重点是，从嘴里放出来的屁还能吸回去，这才是真本事！佩服！”

    江松云的老脸顿时一红，刚刚是他开口训斥，如今被反训斥回来，顿时哑然，无言以对。

    这时候大饼脸道：“切！欧阳先生写字，那是艺术！这和尚连毛笔都不会用，还谈什么写字？静不静有什么用？难道你们以为，他还能赢？”

    此话一出，猴子和胖子明显底气不足了，他们也不认为方正还有赢的机会。

    大饼脸见此，傲然道：“所以啊，你们要真要脸，就让这和尚赶紧走吧。没写呢，还不算丢人……”

    胖子和猴子不服气，到那时人家说的似乎在理，他们也不知道该怎么反驳。

    井妍扫了一眼后，也微微摇头，她越发的不看好眼前的和尚了。忍不住问了一句道：“小和尚，欧阳先生的字颇有大家风范，再有数年磨练，必将成为国家级大师。这比赛，你还要比么？恕我直言，你完全没有赢的希望……嗯！？”

    井妍看向方正的时候，顿时愣住了，只见原本温和的看着她的方恒，眼神突然变得空明起来，宛若一潭清水，清澈透亮！配上那一身白色的月白僧衣，洁白的皮肤，光白的光头，四周白色的雪景，整个人散发着一种莫名的神圣气息！

    那边大饼脸还在拍欧阳华哉的马屁，江松云正在拉着孙惯英夸赞着欧阳华哉写的字，村民们看不懂，见所有人都唱衰方正，一个个心里不是滋味，不管怎么说方正也是自家人！于是，不少村民开始跟这些书法协会的人斗起嘴来，两边斗的热闹无比，至于方正这边的变化，却是没人关注。

    也只有猴子、胖子以及一直紧盯着方正的吴长喜发现了方正的变化，见方正突然变得无比空明，三人的心同时提了起来。虽然不懂字，但是方正的这种感觉，让三人莫名的有了一丝期望！

    就在这时，方正动了，毛笔落下，沾了井妍磨的墨，下一刻笔落下了！

    那一瞬间，猴子、胖子、吴长喜还有井妍，仿佛看到了一道闪电从天而降，轰的一声！眼前的景象破碎了……

    大江东去，浪淘尽，千古风流人物……

    轰隆隆……

    虚空炸碎，长江之水宛若天上来，贯穿天地，隆隆的江水声中，依稀看到了当年三国时期的英杰！

    故垒西边，人道是，三国周郎赤壁！

    乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！

    ……

    几个人眼前的景象再次变化，长江边上多出一人，羽扇纶巾，英姿勃发，谈笑间，乱石飞舞、惊涛震怒、浪花如同白雪一般沸腾！

    刀兵现，战船现，火箭腾空，将天地染红，将长江引燃……

    烈焰声、喊杀声、兵器撞击声，无尽的英杰身影在眼前闪过！几人只感觉全身热血沸腾，眼睛不自觉的都红了！

    然而最终，这一切热血的场景，都被隆隆的长江江水声覆盖，最终化为虚无，消失在历史长河当中。

    但是心中的震撼，遗憾，感叹却久久不散，心中有着万般酸楚，却是倒不出来，说不清楚！更有一种，天下英杰陨落而去的失落感……

    “阿弥陀佛！”
------------

第83章 胜负分【求收藏】

方正放下手中的笔，他也不知道自己写的如何，不过他写完了，剩下的也和他没多大的关系了。输赢也变的不太重要，方正宣了一句佛号，趁着没人注意到他，大步流星的走进了寺院，随手关上寺院大门。佛堂还没收拾干净呢，耽误事儿啊！

    方正一声佛号，将几人唤醒，不过等几人醒过来的时候，却发现，方正不在了！

    人去了，笔留下了，字也留下了！

    几个人对望一眼，眼中尽是震惊之色！

    欧阳华哉写字的时候他们也看了，那种狂风卷着杂草舞动的景象，已经让他们心惊了。但是，方正写字所表现出来的，竟然是一幅画卷！

    将诗词中的韵味完美的表现出来，那种感觉不像是在看写字，而是在看一场震撼无比的大电影！酣畅淋漓过后，则是无尽的怅惘！

    胖子、猴子不懂字，说不出其中一二三，但是本能觉得，方正给他们的感觉更好！

    吴长喜和井妍却是懂字的，两人对望一眼，吴长喜笑了。井妍则艰难的咽了口唾沫，想想刚刚自己对方正说的话，俏脸一红，只感觉无地自容！不看字，她也知道，方正的意境比欧阳华哉高了不止一个档次！只不过她不好评论什么，一切还得看最后的结果。

    吴长喜和井妍还是没忍住好奇心，扫了一眼方正写的字，然后两人的眼睛同时瞪到了最大，久久无法自拔！

    胖子和猴子见此，也凑过来，看了一眼后，跟着失神了，两人不懂字，但是这些字，他们依然能够看出来，漂亮！大气！庄严！字如龙如佛，大气磅礴中带着厚重与宽容，却又暗藏锋利，仿佛再说，佛家善却不可欺！

    这边几人再次石化。

    那边众人正围着欧阳华哉夸赞之词不绝于耳，欧阳华哉十分满意眼前的景象，虽然他知道这样会让他自满，但是没有人能够挡住这种糖衣炮弹的轰击，没人不喜欢听好话。最重要的是，欧阳华哉无比自负，他认为自己完全受得起这些话！

    欧阳风华搂着欧阳华哉的胳膊，一脸的得意傲娇，看欧阳华哉的眼神全是星星。

    崔锦则抿嘴笑着，颇有大家闺秀风范的和众人交谈着。

    江松云、孙惯英也在其中，几人相谈尽欢，至于方正，早就被忘记了。

    就在这时，蔡方采访完孙惯英，打算看看方正那边怎么样了，结果……

    “小和尚不在了！”

    “嗯？”

    “什么？”

    “跑了？！”那一瞬间，大家脑海中下意识的闪过这个念头，同时叫道。

    “这小和尚，也太没担当了，竟然就这么跑了？”

    “就这还大师？”

    “哈哈……我就说吧，他肯定要放弃的，这回应验了！”

    欧阳华哉见此，冷哼一声道：“不知所谓的东西，真是丢人现眼！”

    欧阳风华也抿着嘴道：“这家伙，还真是……刚刚话说的那么漂亮，到头来还是跑了。”

    “这就叫油嘴滑舌，你以后找男朋友千万别找这种口花花的废物，知道么？”欧阳华哉道。

    欧阳风华俏脸一红，撒娇道：“臭老爹，我还小呢……”

    “跑？这怎么能行？我去抓他出来！”大饼脸说完，就跑去砸寺院大门，嘭嘭作响！

    这一阵响声，将正看字的四人惊醒了。

    “你干什么？！”胖子怒吼一声，上去就把大饼脸扯了下来。

    大饼脸刚要发火，一看胖子那虎背熊腰，大眼珠子的模样，立刻萎了，不过还是死要面子的道：“你干什么？那和尚不比赛，跑了！我叫他出来怎么了？”

    “你哪只狗眼看到大师跑了？大师已经写完字了，你瞎了么？”胖子叫道。

    “什么？小和尚写完了？”众人愕然，大饼脸懵逼，他见方正不在，下意识的以为方正跑了，根本没去看方正的字，结果人家写完了，这就有点丢人了。

    不过大饼脸还是不服气的道：“好，我就看看这小和尚写了些什么歪瓜裂枣，蟑螂爬的破字！”

    那边欧阳华哉也听到了这边的话，不过依然没有过去一看的意思，眼神中深深的不屑，淡淡的道：“一场闹剧终于要结束了。”

    江松云和孙惯英对望一眼，江松云道：“既然小和尚写完了，那我就宣布结果了，这一场……”

    “宣布？江松云，你还要不要脸？大师的字你还没看呢，你就宣布？”吴长喜直接指着江松云的鼻子叫道。

    “这字有什么好看的？一个毛笔都没用过的人，能写出多好的字来？吴长喜，你就别抱最后的希望了，这一次，你输定了。”大饼脸鄙视道。

    “输？我会怕输？江松云，我丢不丢脸我不知道，但是你要是如此乱来，信不信我明天就将这里的一切捅到全国各大报社去！到时候看看，究竟是谁丢脸！”吴长喜叫道。

    江松云一脸愤怒的道：“好！吴长喜，我就看看这小和尚的字，让你输个心服口服！”

    说完，江松云上前，低头一看，轰！

    江松云只感觉脑海中一片空白，仿佛看到了有佛在天空中写字！一笔一划，神龙舞空！之前猴子等人看到的景象在他脑海中完美的呈现出来……如此完美的字，他生平觐见！眼睛下意识的就红了……

    “哈哈……这和尚的字是要多丑？都把江会长丑哭了。”大饼脸狂笑道。

    “我也来看看。”孙惯英说话间走了过来，一低头……也哭了……

    “啥情况？咋又丑哭一个？”众人不明所以。

    宋二狗凑上去，低头看了看，哇的一声叫了出来，一个后仰一屁股坐在地上，然后翻身趴在地上，嘭嘭嘭磕头：“拜见佛祖！佛祖勿怪……”

    “装神弄鬼！这村子里就没个正经人么？”欧阳华哉见宋二狗的举动如此浮夸，怒不可遏的道。上前一步，一把按在方正的字上，就要将其掀起来，看看！

    结果目光落下去的瞬间，欧阳华哉的眼睛就直了！磅礴大气的景象重现，这是需要怎样的意境才能写出如此大气磅礴的字来？

    PS：不错，快杀进推荐票40了，再刷3更，今日十更完结，比赛大结局。谁再吼，出来，我保证打死你。
------------

第84章 输赢【求收藏】

想想自己的字，再看看眼前的字，欧阳华哉突然发现，他这几十年似乎活到狗身上去了！他的字，是狂草，如今看来，不过是杂草！狗屁不如，一文不值！眼前的字，才是真正的字！一字如龙，两字千金！

    欧阳华哉也愣在了原地，众人这回都好奇了，这字究竟是多丑，才能引起欧阳华哉如此的反应？

    众人都凑过去看个究竟，然后一个个如遭雷击……这是人写的字么？

    而此时此刻，方正刚好将最后的一点活干完，擦擦额头上的汗，道：“虽然挺无聊的，不过这些事都成习惯了，不做完跟当初逃课似的，心慌慌……这回好了，又可以安心浪一天了。”

    正说话间，大门被敲响了。

    方正就纳闷了，这是闹哪样？比赛也比了，字也写了，还来敲门干啥？一大群人来了，一炷香都不烧，就知道乱喊，一点素质也没有！

    方正打开大门，只见大门外一群人红着眼睛盯着他。

    方正先是一愣，然后深吸一口气，道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是？”

    “小和尚，那字真是你写的？”欧阳华哉第一个开口问道。

    方正眉头一皱道；“正是贫僧写的，怎么了？施主有什么疑问么？贫僧早就说过，贫僧不会写字，写出来的字也难登大雅之堂……”

    噗噗噗……

    听到方正的话，不少人差点当场喷血！

    今天来的人，基本都是书法协会的会员，这些人哪一个不会两把刷子？写完的字，拿出去换大钱不好说，但是换口酒喝还是没问题的。这也是他们最得意的地方……

    然而他们的字和方正的字比起来，简直屎都不如！而这被他们看作是神一样的字，竟然在方正眼中是垃圾！那他们写的是啥？垃圾还不如？

    这也太打脸了！

    想想当初自己得意洋洋的样子，想想之前各种瞧不起方正的样子，想想就在刚刚冷嘲热讽的样子，一个个老脸通红，恨不得找个地缝钻进去……太打脸了！疼！

    欧阳华哉直勾勾的盯着方正，方正一脸的莫名其妙，心道：“这家伙不会喜欢男人吧？系统，洒家要是被这日了，不算是破戒吧？”

    系统十分正经的回答道：“算！”

    方正顿时无语了，心道：“这也算？好吧，看来贫僧今天要杀生了……”

    “我不信！”就在这时，大饼脸突然叫道。

    “你不信？”猴子火了，一把揪住大饼脸的衣襟，叫道：“你再说一遍？”

    “咔嚓！”闪光灯亮起，猴子看过去，只见陈靖放下相机，阴阳怪气的道：“不愧是山野和尚，写字的时候也没谁看到。鬼知道你们是不是趁着大家不注意的时候，拿了一篇早就准备好的字出来。道理不让讲，一讲就要动武？真是野蛮！”

    猴子火了，指着陈靖道：“你小子说话给我注意点！”

    “我很注意了，不用你提醒。”陈靖哼哼道。

    吴长喜怒道：“陈靖，你别乱说！我们提前准备？考题可是江松云会长亲自出的，我们能提前准备？如果提前准备了，岂不是说江松云会长也跟我们串通好了？”

    江松云一听，老脸一沉，一片铁青。

    陈靖见此，微微一笑，结果扯到了伤口，疼的呲牙咧嘴的道：“江会长当然不会和这个野和尚串通一气，但是这个世界上有一种东西叫运气！《念奴娇丶赤壁怀古》太有名气了，你们有一份书法大家写好的字，也不是没可能。”

    “你……”吴长喜气了个半死。

    方正见此，也皱起了眉头，这陈靖从一开始就找茬，挨揍了还不长记性，着实可恶！

    不过江松云却松了口气，道：“小陈说的虽然有点歪，不过道理也不差……”

    “江松云，你还要脸么？”吴长喜怒道。

    江松云道：“吴长喜，你说话给我注意点。虽然陈靖说的概率很低，但是也不能排除！看到小和尚写字的只有你们几个人，你们都和小和尚有关系，你们说的话，如何让我们信服？除非，小和尚再写一副，如果字迹没差，我自然没什么可说的。”

    “他们说的你不信，那我说的呢？”就在这时，井妍开口了。

    “井妍，你……”陈靖见井妍站出来替方正说话，顿时急了。

    井妍看都不看陈靖，道：“何必那么麻烦？大师是方外之人，这里是寺院，不适合大吵大叫的。刚刚的比赛，大师就不愿意参加，你们非要强拉硬拽着。如今还要让大师重写？未免也太不尊重人了吧？你们不是要证据么？摄影机拿过来，全过程我的摄影师都有录下，你们想看，大可看个明白！”

    此话一出，陈靖顿时气的脸都绿了，刚开始他就觉得井妍有点不对劲，竟然主动给这小和尚磨墨！如今井妍竟然为小和尚开脱，心中更是醋意十足。

    他坑方正，只是因为方正放狼咬他，让他在井妍面前丢尽了脸面，想要报复而已。结果现在，他醋意已经超过了其他了……

    “我看看！”就在这时，欧阳华哉开口了，江松云等人对望一眼，立刻跟了上来。

    视频就是视频，很多东西是拍不出来的，尤其是方正的写字时候的气势和意境，不过这至少证实了，字是方正写的！

    众人面面相觑，无言以对，江松云老脸微红，这一巴掌打的，疼！

    欧阳华哉看看江松云，再看看方正，低声在江松云耳边道：“江会长，这件事，我看……”

    “我明白，放心吧，我知道怎么做。”江松云没等欧阳华哉说完，就点头了。

    “江会长，现在可以公布结果了么？”吴长喜问。

    江松云点点头，深吸一口气道：“小和尚的字的确不错，很大气，很有佛性，字如画实在难得，有大师风范。”

    此话一出，吴长喜、胖子、猴子喜上眉梢，方正却皱起了眉头，他的字真的那么好么？他咋不知道？和真正龙佛文书比起来，他的字怎么看都像是一坨屎啊！
------------

第85章 都散了吧，分赃！【求收藏】

江松云继续道：“欧阳华哉的字如同狂风劲草，气势磅礴，写字时候更是自带狂风一般的意境，同样有大师风范。所以我认为，这一次的比赛，平局！”

    此话一出，全场再次哗然！

    在场的都不是傻子，外行的是村民，但是书法协会的人可不是外行！方正和欧阳风华的字，一对比就知道了，明显方正的字更胜一筹！

    不过看看欧阳华哉，大家明白了，这是江松云在给欧阳华哉留面子呢，否则这一次欧阳华哉输给一个名不见经传的小和尚，那脸就丢大了。

    可是吴长喜不干了：“江松云，你哪来的脸说这话？欧阳华哉，你好意思说是平局？”

    江松云皱眉道：“吴长喜，你还想干什么？你们不就是要名么？和欧阳华哉打成平局，你还不满足？”

    “满足？我呸！我为你感到丢人！”吴长喜道。

    江松云老脸铁青，正要发火。

    却听欧阳风华道：“爸爸，你的字真的不如小和尚的？”

    欧阳华哉看向方正，方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛。”

    “这是一位真正的大师，我的字不如他。”说完，欧阳华哉向来紧绷的脸，忽然融化了，道：“我一向自命非凡，今日才知道自己不过是井底之蛙！大师的字体我没见过，但是这字中的意境，我只在老一辈大师手中才看到过。今日我输了，输的心服口服！大师，我为我之前的无礼向你道歉，回去后我会单独发表一篇微博，正式向你道歉。”

    欧阳风华惊愕的道：“天啊，老爸你竟然输了？”然后看向方正，不可思议的道：“小……大师，你是从娘胎开始练字的么？还有，你不是说你不会书法么？你不是说你不会用毛笔么？感情你都是骗我的啊！不是说和尚不能撒谎么？”

    方正无奈的笑了笑道：“施主，贫僧的确是第一次用毛笔，至于字？贫僧这字如何，贫僧并不知道。不过贫僧见过真正的好字，贫僧的字与之相比，相差十万八千里！如此一来，贫僧怎么好意思说自己会书法呢？”

    欧阳风华没开口，欧阳华哉却惊呼道：“大师见过更好的字？”

    方正点头：“出家人不打诳语。”

    欧阳华哉追问道：“大师所见过的字可是大师所写的字体？这字体又叫何名？还有那字在下能不能有幸一观？”

    方正心头苦笑，一观？他都不知道上哪再观去！怎么拿出来给欧阳华哉看？

    于是方正摇头道：“此字名叫龙佛文书，乃是我佛看到神龙腾空而创出来的文字。这字，贫僧也只有一面之缘，施主怕是要失望了。”

    欧阳风华不信的问道：“小大师，这怎么可能？你既然见过那字，应该保留下来才对吧？怎么会是一面之缘？”

    “什么小大师？叫大师！”欧阳华哉训斥道。

    欧阳风华小嘴一撅道：“明明就是个小……大师么……”

    “达者为先，岂能用年龄论大小？”欧阳华哉板着脸训斥道。

    欧阳风华这才不甘心的喊了一句：“大师……”

    方正微微一笑，还礼。至于欧阳风华的问题，他只是摇头，什么都不说，他不想撒谎，免得被雷劈。

    欧阳华哉闻言，一脸的失望之色，行礼道：“既然大师不肯说，我也不强求了。”说完，看向脸色一片铁青的江松云，苦笑道：“我刚刚想说的是，判我输。可是江兄……哎。”

    说完，欧阳华哉拿出一张银行卡交给江松云道：“这里面是我大半积蓄，一百万是有的。密码是959542”

    说完，欧阳华哉拉着欧阳风华和崔锦的手，径自下山去了。

    欧阳华哉走了，众人知道，这一场闹剧算是彻底的落幕了。

    宋二狗阴阳怪气的说道：“正主都认输了，江老头，你还不承认啊？”

    江松云冷哼一声，将银行卡扔给吴长喜，道：“你们赢了！这回满意了吧！就不能给别人点余地么？”

    说完，江松云大步流星的走了。

    结果下了山，江松云直接开骂了：“谁TM把我的车胎放气了？！……”

    其他书法协会的人见此，也跟着散了。尤其是松武县城的书法协会会员，早就冷的受不了了，赶紧下山了。

    “啊呸！之前干什么去了？之前咋就没想过给大师留点余地？自己吃亏了就要余地，切，什么玩意！”胖子看着江松云的背影，骂道。

    “大师，这龙佛文书，在下是否有幸能学？”这时候，孙惯英来到了方正面前，有些不好意思的问道。

    “哎呦，孙老前辈，您说这话未免太客气了吧？刚刚不知道是谁帮着江松云在那吹捧欧阳华哉，还故意吹黑哨呢。”胖子嘲讽道。

    孙惯英老脸一红，对着方正躬身一礼道：“刚刚的确是我错了，还请大师不要见怪。”

    方正还礼道：“老人家客气了，贫僧尚且学艺不精，岂能教人？还请施主莫要为难贫僧。”心中却道：山上的伙食，一个人吃还有点紧张，你再跑来，岂不是要饿死洒家？更何况，洒家可是记仇的！

    孙惯英无奈的告辞离去，只是心中有些不甘心。

    这些人都下山了，作为村长的王佑贵自然也跟着下山照顾去了，虽然这些人不咋地，但是村子能不能出名，还得指望他们呢。

    其他村民对方正则是刮目相看，一个个的连连夸赞，然后也就散了。

    等这些人都散了，胖子、猴子、吴长喜立刻凑上来，笑道：“大师，恭喜啊！”

    方正苦笑一声道：“几位施主，何喜之有？这比赛，以后千万不要再有了。”

    这是方正的心里话，这些人来了之后，寺院闹腾的鸡飞狗跳，着实累人。而且，他对于待人接物实在不擅长，人一多，就有点懵。

    吴长喜这次也是赶鸭子上架，事情前后都没有和方正打招呼，但是见方正没有生气的意思，这才松了口气。连连保证，日后，绝对不会再有第二次了！

    说完，吴长喜道；“大师，这次比赛还有个赌约，我们赢了一百万赌金。不过大师是主力，所以我们想分……”
------------

第86章 凭啥听你的？【求收藏】

“分什么分？大师，是我们捐的！你是有真本事的人，这寺庙太寒酸了，这五十万是我们捐给您用来修缮寺庙用。大师给个卡号吧？”猴子有过前车之鉴，立刻打断吴长喜的话。

    方正一听，心头大喜，若是分的，他不能要。若是捐的，自然可以留下。至于银行卡他倒是有一个，刚好可以用。

    方正道：“阿弥陀佛，那就多谢几位施主了。”

    “大师，您看，这都快中午了。午饭……”胖子摸摸肚皮，舔着舌头嘿嘿笑道。意思再明确不过了，这货打方正晶米的主意了！

    方正微微一笑，淡淡的道：“本寺乃是小庙，不管吃住，施主要是饿了，还是速速下山吧。”

    胖子的笑容顿时垮了下来：“大师，就不能给口吃的么？好歹我们也把水缸挑满水了啊。”

    方正摇头道：“水可以，饭不行。上一次是因为你们体力消耗过度，一天没吃饭，才给你们吃饭，免得饿晕在山上。这次，几位还是下山吧。若是想入寺院吃饭，等本寺升为中等寺院时再来便是，管够。”

    胖子无奈了，看看这小寺院，问道：“大师，寺院啥时候升级？”

    方正微微摇头：“寺院升级看香火，看规模。目前来看，我也不知道……”

    猴子拍拍胖子肩膀道：“想吃，回去想办法帮忙给寺院宣传宣传吧。”

    胖子寻思着也只能如此了，正要告辞，胖子忽然叫道；“大师，你咋没穿鞋？”

    方正的月白僧衣很长，再加上下雪的缘故，一脚下去，脚落在雪里，僧衣盖上，根本看不出方正没穿鞋。更何况，之前大家都在看比赛，谁会看方正的脚？

    听到胖子这么一喊，猴子和吴长喜也低头看去，虽然看不到方正的脚，但是踩的脚印却是清晰无比，没有鞋印就是一个完整的脚印！

    “大师，你这……练的什么功？”猴子震惊的问道。

    方正闻言，心头苦笑不已：“什么功？他练的是穷功！没棉鞋穿，只能借着月白僧衣的保护能力光脚度日了……虽然还是很凉，但是不会冻坏。总比穿上他的破鞋子，失去僧衣的保护，然后冻成狗强多了。”

    不过方正嘴上却道：“阿弥陀佛，贫僧火力壮，这点温度没什么。”

    “我知道了，小伙子睡冷炕，全靠火力壮！嘿！大师，你是不是旱的？要不我帮你找个妹子帮你泄泄火？我知道，这事儿憋着很难受的……哎哎哎……”

    胖子还没说完，方正转身，一把将胖子一百八十多斤的重量提溜起来，顺着大门口扔了出去，然后宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，嘭！”大门关闭！

    胖子傻眼了，跟着出来的猴子和吴长喜则一脸愤怒的盯着胖子，猴子跟胖子可不客气：“你个鳖孙，刚刚说什么呢？大师是有道高僧，你竟然要给他介绍小姐？你丫的脑子秀逗了？”

    胖子擦擦鼻头不知悔改的道：“我这也是为大师着想么……情欲这东西，哪能说戒就戒的，对身体不好。”

    “不好？看我不打的你好起来！这回好了，以后进不去寺院，你丫的陪我水！”猴子骑在胖子身上就是一顿暴打，胖子推开猴子，狼哭鬼号的跑下山去了。

    几个人一路闹腾下了山，猴子一拍脑门，没要银行卡号！

    不过猴子也精明，马上找到了微信，搜索附近的人，果然搜到了方正的微信号，加为好友，然后也不转账了，直接微信转账算了。

    而此时此刻，方正却是一脸的郁闷。

    “系统，我这一肚子火，真的不能发泄下么？”方正正是大小伙子火气旺盛的时候，没人说还好，胖子这一勾搭，方正怎么可能一点不心动？不过心动归心动，作为一个未来的大师基本的定力还是有的，尤其是系统突然来一句：“当心阳痿”。方正果断将胖子扔出去了……

    “能！”系统十分肯定的回答道。

    方正顿时松了口气，笑道：“咋解决？”

    “找女人。”系统道。

    “真的可以？”方正眼睛瞬间亮了。

    “只要你不怕阳痿一辈子，随意。”系统道。

    方正顿时被气个半死：“你就不能一口气说完么？不大喘气你会死么？”

    “不会，但是跟笨蛋沟通，需要技巧。”

    方正：“＃＠￥％＃……％＆”

    方正：“真的一点办法都没有。”

    “有。”

    “你正经点，给个管用的法子行不？”方正被系统调戏的快没脾气了。

    “念佛经，自然心境平和。”系统十分正经的道。

    方正竖起一根中指指着天空，叫道：“日你大爷！”

    咔嚓！轰轰！

    两道雷霆落在方正面前，方正不满的道：“我这手势和话是一起说的，应该算一个吧？”

    “我说两个就两个，不服你再骂两句试试。”

    方正指着天空大叫道：“你大爷！”

    咔嚓！又一道雷霆落在面前。

    然后方正一甩衣袖，走了！

    “还差一句呢。”系统提醒道。

    方正哼哼道：“你让洒家骂两句就骂两句？洒家干嘛听你的？”再骂一句？一天就三次机会，第四次可是要劈在身上的，方正又不傻。

    回到后院，方正拿出手机随便翻了翻，结果发现多了一个好友申请，一看是猴子，也就随手加了。

    结果刚加上，猴子就转账五十万！附带一句：“大师，银行卡太麻烦了，直接微信转了！咋样，猴子我牛吧？转账额度就是这么霸气，哈哈……”

    然而方正根本没看后面的文字，而是直勾勾的盯着那五十万屁股后面的零！一个一个的掰着手指头查着：“１个，两个，三个，四个，五个……哎呦，五个零是多少钱来的？重新数，个，十，百，千，万，十万……五十万啊……哈哈哈……系统，我终于脱贫了，哈哈……以后我要顿顿吃晶米！”

    结果系统根本没理他。

    方正数好了钱，给猴子回了一句：“阿弥陀佛。”
------------

第87章 狼拜佛【求收藏】

猴子此时此刻，已经开车上路了，自然不能看手机。

    方正见猴子没回复，美滋滋的叫上偷偷溜回来的独狼出去拍照，玩闹去了，心情好，玩啥都开心！

    方正玩心大起，弄了几个木头东拼西凑，在木头下面别上铁丝，一个爬犁就出现了。一把将企图跑路的独狼抓回来，拴好，随着一声驾！

    独狼带着无边委屈的撒腿狂奔，一边跑一边叫道：“我能听懂，你说人话行不？我不是马，也不是驴，我是狼！”

    “好，驾！”

    “我是狼！”

    “喔喔喔！”

    “你……”

    ……

    吴长喜回到县城后，就接到了报社的电话，让他回去工作。吴长喜顿时笑坏了，扔下猴子、胖子滚去赶稿子了。

    胖子和猴子则为了吃的，使劲在朋友圈吹嘘一指山一指庙内的和尚有多神奇。

    井妍回到报社后，第一件事就是写稿子，今天的所见所闻虽然有很多不愉快，但是不得不说，今天她见证了一场奇迹！

    陈靖虽然也在写稿子，不过正在琢磨着，怎么将方正这个和尚写成流氓和尚……思来想去，比赛是不能写了，实力在那里呢，再加上欧阳华哉肯定会主动承认认输，再说什么，就是自己找打脸了。

    于是陈靖将关注点，瞄准了独狼。

    “和尚放狼咬人，山下村民人心惶惶……”

    蔡方则在咬着笔杆子，斟酌着每一个字该怎么写，基本上是写实的心态在写这篇稿子……

    县城里，大饼脸等人则凑到一起，气愤之余，纷纷去各自的社交账号内开始黑一指庙去了。

    社交账号终究比新闻要快，随着大饼脸在本地网站贴出帖子后，不少人蹦出来，跟着开喷。

    “早就说了，乱世道士下山救世，和尚关门避祸。盛世道士归隐深山，和尚出山圈钱。现在的和尚不能信！”

    “这和尚果然无耻之极，无缘无故放狼咬人，真是够了。”

    “我就想知道，普通人能随便养这种猛兽么？就没人管管么？地方官员也太不作为了吧？”

    “对啊，这件事就没人去查查么？”

    大饼脸看到论题转移了，灵机一动，立刻煽风点火，甚至艾特了当地的森林警察、动物保护组织等多方组织，生怕事情闹得不够大！

    第二天，陈靖的稿子一发出来，原本就围绕着寺院养狼合不合规矩的讨论彻底的炸锅了！

    “什么？这和尚竟然真的放狼咬人？新闻都出来了！不信的大家去看！”

    “新闻还说，这狼下山偷鸡摸狗，村民人心惶惶。”

    “上面不是说了，几年前，有村民进山被狼要死了。”

    “还有人在村子里被狼袭击了。”

    “这和尚罪孽滔天啊！”

    ……

    而井妍和蔡方的稿子却在关键时刻被扣下了！

    “什么？要迟点发？”井妍愕然。

    “我需要一个理由。”蔡方怒道。

    “这是领导们的意思，报社需要大新闻。现在一指庙是众矢之的，让他们再骂骂，等到热度上来了，我们再来澄清。到时候这新闻就是大新闻！”领导回答道。

    井妍和蔡方纷纷表示，新闻就是要写实，就要是即时性，真实性，哪能这么炒作？

    结果全部被驳回。

    方正可不知道山下因为他养狼的事情闹上天了，不过他知道麻烦来了！

    “方正在么？”大门口，两名警察走了进来，一个是老熟人吴海，另一个则是穿着林业部门的衣服，方正也不认识。后面还有一个人，拿着执法记录仪。

    “阿弥陀佛，两位施主有什么事么？”方正双手合十，纳闷的问道。

    “大师，又见面了。是这样的，听说你在山上养狼？这位是林业部门的同志，根据国家法律，你这里不能养狼，所以……”吴海摊摊手，表示这事儿有点麻烦。经过韩啸国的事情后，吴海对方正已经改观了，这句大师喊的很真诚。

    方正一听顿时有点急了，独狼这家伙虽然有点懒，还很贼滑，但是的确是一个好伙伴。大山上空无一人，他就指着独狼陪着了，这要是给抓走了，他岂不是要天天对着石头讲话？

    最重要的是，独狼是野狼，他可不想独狼被抓到动物园关起来，过那没有自由，生不如死的生活！

    但是方正不能随便撒谎，不过灵机一动，摇头道：“两位施主，你们怕是误会了。本寺的确有一只狼经常来磕头拜佛混吃混喝。本寺却从未养过狼……”

    “噗！”林业部门的刘涛一听，顿时没憋住，笑了起来：“吴海，这就是你说的大师？这也太能信口雌黄了吧？狼还磕头拜佛？咋不说，狼还能念经呢？”

    吴海也是苦笑道：“大师，我能理解你的心情，谁的宠物要被带走，都不会开心。不过，你这话也太不靠谱了。”

    刘涛也道：“小和尚，你也别担心，如果是你从小养的，你得上报它的来历。还有我们要测试他的野性，如果他的野性和野外生存能力还在，我们会将他放生，不会关起来。当然，如果他无法在野外生存的话，我们只能送到动物园去了。养在这里，实在不安全，山下毕竟还有那么多村民呢。”

    方正一听，立刻放心了，独狼本来就是野生的，野外生存力比方正强多了。不过，被警察带走？这可就有点麻烦了。

    方正道：“阿弥陀佛，那狼只是本寺的一个香客，和几位施主一样，贫僧没有权力为他做主。”

    “小和尚，你这么说就没意思了……呃，这是那头狼吧？”刘涛还要说什么，身后一个银白色的大狼走了进来，眼皮一抬，还给了他一个蔑视的眼神！那人性化的程度，吓得刘涛后面的话彻底咽回肚子里去了。

    独狼一直也没走远，有人来了，就回来看看，看看他这个佛门第一护法有没有用武之地，好给晚上加餐做准备。结果，貌似，没他啥事啊！

    方正也不知道独狼知不知道该干什么，提醒道：“施主又来拜佛啦？”
------------

第88章 猪怎么不上树呢？【求收藏】

独狼腿一软，他发誓，他只是想找个地方趴会，还有，他是狼！不是人，拜佛咋拜？

    不过方正话都说出来了，独狼也是聪明，明白了方正的意思，硬着头皮走进了佛堂。

    刘涛和吴海对望一眼，赶紧跟了上去。

    方正微微一笑，慢悠悠的跟了上去。

    独狼进了佛堂，琢磨着，作为一只狼该怎么拜佛才好！思来想去，也没有哪个狼祖宗给他传下这门手艺！无奈之下，前腿用力一蹬，人立而起！

    刘涛、吴海还有摄影师集体傻眼了！同时心道：“这狼不会真的要拜佛吧？”

    几乎是同时，独狼拼命的调整肌肉，噗通跪下了！只不过没站稳，上本身跟着趴了下去，噗通一下，下巴砸在地上，眼泪都快出来了……

    方正见此，咧咧嘴，暗自嘀咕着：“好家伙，这么卖力气？晚上加餐！”

    刘涛则咽了口唾沫道：“不用这么虔诚吧？慢点不行么？”

    独狼瞥了一眼刘涛，心道：“我也想啊……”

    独狼连续折腾了三次，刘涛和吴海彻底的傻眼了，最后独狼爬起来，看了看香。普通香太细，它玩不转，高香太贵，以他对方正的了解，他敢动高香，多半会被克扣粮食！于是，独狼一甩尾巴，爷就能做这些了，剩下的实在无能为力。

    独狼出来了，堵在门口的刘涛和吴海见此，连忙让开。

    独狼再扫了两人一眼，施施然的出了寺院的大门，跑没影了。

    刘涛、吴海、摄影师三人同时咽了口唾沫，眼中尽是不可思议……

    方正上前道：“阿弥陀佛，几位施主，你们看，这狼的确和贫僧没多大关系。他只是本寺的一个香客而已，他本身还是一头野狼。”

    刘涛苦笑道：“这……罢了，我还是回去请示一下再说吧。小……大师，我先告辞了。”

    刘涛要走，吴海还能说啥，连忙告辞，一行人匆匆忙忙的下山去了。

    方正看着三人远去的背影，眉头一皱，这件事肯定不会是空穴来风，必然是有人在背后乱捅，否则不至于把执法部门都招惹来了。

    方正打开微信，联系上猴子，相对于村子里的王佑贵，县城的猴子显然对消息掌握的更灵通些。

    方正一问，猴子马上回复：“大师，这件事你不知道？哎呦，还不是县城里的那些混蛋干的，在山上受了苦，下山就乱说呗。还有陈靖那小子，发了一篇新闻，长篇大论的抹黑你们寺庙，这小子在这件事上可没少下力气。”

    方正按照猴子的指引，找到了本地的新闻，果然陈靖发的稿子还在上面呢，下面回复多大几百条。作为一个地方小新闻，能有这么多的点击量已经算是不错了，平时基本都是门可罗雀的。

    点开看了看，方正的脸都黑了！

    陈靖说的事情，不是夸大事实，就是乱写一通，把很多别的村子遭遇的狼袭击事件都弄了进去，甚至还有上个世纪的事情！现在捏把捏吧全都塞到了方正的头上！

    不过这都不是重点，重点是，方正山上真有狼！这一点，就足够引起有关部门重视。

    方正了又查了有关法律条文，这才松了口气。只要确定独狼是野生的，并且没有对山下村民造成过威胁，这件事也就过去了。也不会有人来猎杀或者抓捕独狼。

    如果方正想要养独狼，却有些麻烦，中间难免要撒谎什么的……还要办理证件。

    方正不能下山，证件什么的弄不来，而且中间的环节太多，果断放弃了。就让独狼当个野生狼算了……

    不过方正心中有了数，日后不管谁问，这狼不是他养的，就是个香客！这也不算撒谎，他和独狼之间还真不是养不养的关系，关系有点复杂……

    山下，刘涛和吴海可就惨了。

    “狼会拜佛？你怎么不说猪会上树？”两人的领导几乎用同样的话在咆哮两人。

    刘涛道：“局长，真的，我亲眼所见。”

    “趁着我没生气，你自己出去领处分。”局长一边打着电话，一边怒斥道。建国后就不准成精了，这家伙竟然跑来跟他说狼会拜佛？打死他的都不信！

    “哎呦，你挺能啊？我自己出去领处分？行，你下班回来带三个搓衣板回来！别以为我不知道，咱家的搓衣板被你偷着扔了！”电话那边传来一个女人的声音。

    陈局长老脸一红，赶紧示意刘涛出去。同时赶紧跟他老婆解释。

    刘涛哪肯这么出去？这样的话，岂不是解释不清楚，还要白受处分，拿出记录仪就在陈局长面前播放起来。

    看到独狼跪拜的那一幕，陈局长的手机差点都掉了，咽了口唾沫，不管电话那边的声音，擦擦额头的汗，道：“你什么都别说了，我想静静。”

    “静静是谁？还不让我说了？行啊！陈三强，你要上天啊！”

    “不是，我不是想你说的那个静静！我说的是安静！”

    “安静？老安头的女儿？好啊，你们什么时候扯上了？”

    “我……我说的是，哎呀……你等我回去的！”

    “好啊，你还威胁我了，行，回来的，看咱们谁能打过谁……”

    刘涛见此，赶紧闪人了，再呆下去，估计要被杀人灭口了。

    另一边，吴海要比刘涛的命好点，拿出录像后，局长就沉默了，让他等消息。

    网络上也有一大群人伸着脖子等着消息呢，结果第二天没动静，第三天没动静……

    等到第四天，方正又迎来新的一批客人。

    陈三强亲自带着一队人马杀到了一指庙，有专家，有领导，来的时候一个个带着怀疑，冲进寺庙，就要各种询问。

    结果，还没等他们开问呢，独狼冲进寺院，一顿跪拜！

    所有人都傻眼了！

    然后独狼甩了甩尾巴，走了！

    众人你看看我，我看看你，到嘴边的一大堆问题全都变成了问号！他们已经不知道该问什么好了。

    第五天，官方终于发布了一条消息：“经过证实，一指山上的确有一只狼，不过此狼为野狼，并非寺院僧人所养，切勿以讹传讹。”
------------

第89章 神通：一梦黄粱【求收藏】

至于狼拜佛的事情，官方一个字都没提。方正见此，也松了口气，这跪拜一次，独狼就要吃翻倍的饭，他都快养不起了！要是官方报道了，肯定有人专门跑山上来看，到时候，这狼是天天有事干了，方正可就要喝西北风了。

    “不是寺院养的？”

    “那新闻上不是说是寺院养的么？还咬死过人么？”

    网络上一片疑惑声。

    就在这时，蔡方的稿子终于被放出来了，蔡方的报道十分中规中矩，没有多余的描述和感情，简单的将当天的情况写了一下。

    众人看完之后，还是一头雾水，狼怎么在寺庙里？至于书法比赛的事情，反倒是没什么人关心。

    随后井妍的文章出现了。

    而井妍这两天也没闲着，专门跑了一趟一指村做了调研，将陈靖的那些歪门邪道的资料来了个大起底！有录像、有村民讲故事，有她自己的所见所闻……

    当这些全都罗列出来后，网络上一片骂声！

    “这个窗口报真TM坑啊！将我们全都代沟里去了！”

    “该死的，说狼咬死过人，结果是隔壁村的，咬死人的狼早就被枪毙了！还是十年前的事情！”

    “这些年都没看到狼了，好不容易出现一只野生的，这家伙还想让我们用口水喷死他！真不是个东西！”

    ……

    窗口报社。

    “陈靖，这就是你信誓旦旦说的全是真的？！”主编，一把报纸砸在了陈靖的脸上，然后怒骂道：“你个废物！亏我那么信任你，你就这么回报我？”

    “主编，我……我……”陈靖想解释什么。

    “你什么也别说了，你是自己体面的离开，还是我送你？”主编道。

    陈靖一听，顿时急了，眼前的工作他费了九牛二虎之力，才达到如今的地位，他怎么舍得离开？陈靖赶紧道：“主编，我错了，你再给我一次机会吧？”

    “给你一次机会？我给你机会，谁给我机会？网上已经骂翻天了！我们窗口报社的名声都臭了！大老板都怒了！我的位置都不一定保得住了，你还让我给你机会？！现在，立刻，马上，滚！”

    而胖子则一脸郁闷的蹲在警局里，外面，猴子嘿嘿笑道：“胖子，让你玩武力，这回爽了吧？”

    “滚蛋，不就蹲几天么？蹲就蹲，又不是没蹲过。嗯……蹲几天，赚了五十万，嘿嘿，值了。”胖子笑道。

    猴子嘿嘿笑道：“你就别想了，这钱你老婆帮你领了。”

    “啥？你个死猴子，不是说好了，瞒着给我当小金库的么？啊……”胖子哀嚎不已，被抓进来的时候，没见他怎样，现在算是真伤心了。

    而此时此刻，JL大学宿舍里，方云静笑道：“马娟，你老爹可真厉害，竟然就这么帮大师把事情给解决了！”

    马娟哼哼道：“那是当然了！也不看我老爹是干啥的！不过话说回来，为了这事，我嘴皮子都快磨破了。我老爹派人去一指村、松武县、黑山市做了全面调查，确定那狼的确没祸害过人，才肯出手帮忙的，否则你以为我那黑包公似的老爹肯出手？”

    “好啦，知道你老爹铁面无私了。马娟，这件事要不要我帮你向大师邀功啊？”方云静笑着问。

    马娟赶紧摇头道：“别！大师救我一命，我这算是一报还一报吧。嗯，用佛家的话来说，这叫因果！”

    “哎呦，马大妞都会说因果啦？”方云静更个笑道。

    “敢嘲笑我，看抓！”马娟扑向方云静，两人闹成了一团。

    方正并不知道陈靖的遭遇，也不知道他的事情是因为马娟出手，才轻松过关的，还以为是凭借他的本事解决的呢。而现在，他正开心的数钱呢，每天看看自己银行卡里的钱，做梦都会笑醒！

    “有钱的感觉真好，再也不用担心挨饿了，嘿嘿……”方正开心的翻个身，进入了梦乡。

    一指庙的事情并没有持续发酵，不过一指庙的名声却传了出去，有许多人好奇，这个有狼光顾的一指庙究竟是怎样的一座寺庙。于是一些好奇心重的人，已经开始将去一指庙看看，划入了未来的旅行计划当中。

    这也算是方正因祸得福吧……

    这样的人越来越多，讨论的人也越来越多，最终。

    “叮！恭喜你，本寺庙声望达成小有名气，获得一次抽奖的机会，是否现在抽取？”

    “啥？名气也能抽奖？”方正一愣。

    “是的，达成要求，即可抽奖。”

    “都什么要求？难么？”方正马上问。

    “不难，知名度只要遍及县城就可以达成小有名气，后面还有市、省、国、地区、洲、全球等着你呢，每达成一个，你就可以获得一次抽奖的机会。是不是有点小激动？”

    “激动？呵呵……”方正干笑两声，县城可以，市也能想想，名气传遍全省？难！全国？难于上青天！全世界？发展了千年的佛教都没达成，他能达成？这不扯蛋呢么！不对，就算蛋扯碎了，也没戏！

    “系统，咱们还是说点现实的吧，抽奖吧。”方正摇摇头，不做白日梦了，直接实在点。

    “叮！恭喜你获得神通，一梦黄粱！”

    “啥？”方正一愣，问道：“啥是一梦黄粱？”

    “一梦黄粱，一个眼神，一个举动，一杯茶，一声曲，随意一个动作都能引导人入梦，在梦中，你就是神，你可引导对方在梦中梦见任何事情，梦境无比清晰，就算醒来依然记忆犹新。一梦黄粱会唤醒人类最潜在的认知，从而看透自身的本质。一念之间，渡魔成佛或者渡佛成魔！”

    “这么厉害？对你有用不？”方正心头一阵小激动，立刻问道。

    “你猜。”

    “猜你……咳咳……不猜！”方正差点下意识骂人了，最终还是忍住了。

    “是否现在接受神通？”

    “是……不是！等一下！”方正赶紧跑去喝口水，然后关上寺院的大门，躺在床上，叮嘱独狼看好寺院后，道：“开始接受！”

    “你确定你准备好了么？这是一门神通的传授过程，并不是一般的东西。”
------------

第90章 梦中有米山【求收藏】

“嗯，我去趟厕所！”方正跑进厕所，虽然吃的是晶米，喝的是无根净水，没有任何杂质，不产生屎尿，但是方正一紧张还是想上厕所。

    跑了一趟厕所，躺好。

    方正深吸一口气，平复下激动的心情，神通啊！虽然他已经会了天眼和兽语术，但是谁会在意神通少呢？更何况，这神通听起来就很牛的感觉！于是道：“可以开始了。”

    “你确定？”

    “我再想想。”方正总觉得，这系统罗里吧嗦的问了好几次，这次的接受怕是没那么简单。上次接受龙佛文书，给他累成狗了，睡了一天。

    这次，方正一定要确保一切妥当了才行。又在寺院里转了一圈，确定真的没事可做了，方正再次躺在床上道：“好了，开始吧！”

    “你确定？”

    “你怎么这么啰嗦？开始！”方正叫道。

    然后方正发现系统没动静了，闭着眼睛半天，愣是没发现任何异常，坐起来道：“系统啊，开始了么？”

    “已经结束了。”系统平静的道。

    方正只感觉心中十万头***在马拉戈壁滩上飞驰而过，扑向卧槽，吃着卧草！

    “那么快？我怎么没有任何感觉？还有，既然这么简单，你问我那么多次，确定干什么？”方正问。

    “你要什么感觉？疼？还是痒？要不我成全你？最后，你不确定，我怎么给你传送能力？”

    “算了，当我没说。”方正立刻怂了，好好的要疼，要痒，这不是脑子有病么？

    “系统，为啥我感觉我啥也没学会呢？”方正问。

    “你以为神通是什么？”系统问。

    “神通不就是念念咒语，掐几个印诀，再扔个法器，呼风唤雨，撒豆成兵，放屁炸山么？”方正将自己看过的小说内容说了一下。

    系统哼哼两声道：“无知！神通就是普通人的走路，看、听、说、动而已，抬手是神通，闭眼是神通！神通就是将普通人做不到的事情，变成你的本能能力，无需念咒，无需任何东西辅助，念到神通到。”

    方正愕然，没想到神通竟然是这么回事，不过，似乎，在理！

    就在这时，独狼跑了进来，嗷嗷叫了两声：“方丈，我饿了，吃饭了。”

    方正看到独狼，心中一动，眼中一道精光闪过，独狼眼前的世界顿时变了！四周一片白茫茫，无天无地……

    这一幕，方正也看到了，只不过他能够看到独狼，独狼却看不到方正！方正站在天空，宛若创世神一般俯视着一切！意念一动，大地从脚下隆隆升起！

    吓得独狼撒腿就跑，奈何大地升起，他能跑到哪去？最后直接吓得直接缩成一团，不敢动了。

    独狼正怕呢，忽然闻到一股熟悉的香味，那是晶米的味道！

    独狼睁开双眼，看去，只见一座米山出现在了远方，高耸入云的米山！煮熟了的晶米！

    独狼的舌头下意识的就伸了出来，口水狂流，向着米山就冲了过去。

    然而，独狼很快发现，他跑的越快，米山竟然越远！但是越远他就越急，跑的更拼命了！

    方正见此，心头笑骂道：“这笨蛋，这么明显的异常，竟然还没发现是梦。果然，这一梦黄粱神通够恐怖，可以迷惑众生，让人沉浸其中无法自拔。”

    想到此方正一挥手，米山停下了，独狼三步两步就追上了米山，扑了上去，大口张开，他要吃个够！

    方正见此，微微摇头，现实中他不可能满足独狼狂吃的愿望，不过在梦境里，就让他爽一把吧，于是方正不管了。

    独狼趴在米山上吃着，打着滚，乐不可支，到处乱窜，那表情要多丢人有多丢人……

    方正实在看不下去了，一挥手，米山消失，下方出现了一片汪洋，独狼一头扎了进去，吓得疯狂舞动着爪子。

    噗！

    “嗷嗷嗷嗷嗷……”

    现实中，独狼躺在地上，不断的挥舞着爪子，嗷嗷叫着，显然是吓坏了。

    结果一个翻身，睁开双眼，发现自己竟然方正的房间里，没有米山，没有大海！

    独狼看看笑眯眯的方正，再看看熟悉的四周，他有种感觉，刚刚的一切都是这无量的方丈干的！然而，打不过眼前这个贼秃，只好忍了，转身跑出去了。

    不管怎么样，刚刚他的确吃爽了！

    方正见此哈哈大笑道：“咋？还生气了？今天贫僧高兴，管饱！”

    “嗷呜！”

    “这时候知道喊万岁了？哈哈……走！”方正对于自己新得到的神通十分满意，带着独狼做饭去了。

    太阳很快下山，松武县某个小巷子里。

    “大哥，你确定这么干啊？”一名浓妆艳抹的女子，抽着烟，看着手里的钱，有些疑惑的看着眼前的男子。男子挺帅的，但是他的要求也太特别了吧？

    “你哪来这么多的话？我就问你，这钱你赚不赚？要是赚，就给我好好做，做成了，给你翻一倍！”男子道，这时一辆汽车开过，灯光扫过，照出了男子的脸，正是刚刚失业的陈靖！

    “呵呵，行，这事儿交给我了！不过，老板，路费你得给报销了吧？”女子道。

    “报销没问题，但是你也给我加把劲，把那和尚拿下，知道么？最差，也要让他现出原形，对你动手动脚的。然后给我全程录音，能录像最好了。只要办成了，钱少不了你的。”陈靖道。

    女子笑道：“放心吧老板，别人不好说，一个小和尚而已，我李凤仙敢保证，三天拿下！你就等好消息吧。”

    “好，我等你的好消息！但是，你记住，你今天没见过我。”说完，陈靖快步离开。

    看着陈靖的背影，李凤仙撇撇嘴道：“什么玩意儿，连和尚都坑……罢了，老娘就当去找和尚开光好了。嗯……和尚，纯青小和尚，味道应该不错吧。”

    说完，李凤仙走出了巷子，上了一辆出租车，回家去了。

    第二天，天一亮，方正的寺院就来客人了，是隔壁村的村民，方正眼熟，但是叫不上名字。

    来的是一名男子，五大三粗的，气喘吁吁的似乎很赶时间，和方正打了个招呼，就跑去烧香拜佛，然后头也不回的下山了。
------------

第91章 如此女施主【求收藏】

方正摸摸自己的光头，一脸的莫名其妙，然后笑了：“看来新闻效应还是有了，总算来了一个不用我浪费口水，主动上香的了，呵呵。虽然不是高香，不过也还好了，充任务数了。每天来两个就更好了，呵呵……”

    方正正笑着呢，外面传来一阵急促的脚步声，伴随着嘚嘚的高跟鞋声。

    方正眉头一皱，这么早，还有女人上山？上山还穿高跟鞋？这也太猛了吧？她就不知道这山路难走，石头都破了么？

    方正探头出去，只见一名女子穿着貂皮大衣，画着淡妆，瓜子脸，一双长腿踩着高跟鞋快步走来，寒风吹乱了她的秀发，却挡不住她的风华。这的确是一个美丽的女子，气质上带着几分成熟，还有几分妖娆，不过看脸蛋和身材，的确是个漂亮的女人。

    “小和尚，这里是一指庙么？”女子来到眼前，微微一笑，问道。

    方正抬头看看脑袋上的大牌匾，寻思着，是牌匾太小还是眼前这女的瞎呢？嘴上却道：“阿弥陀佛，正是一指庙，女施主，有什么事么？”

    “呜呜……”女子一听，当场就哭了，一把抱住方正嚎啕大哭。

    方正顿时傻眼了，这是啥情况？难道是因为贫僧太帅，把她帅哭了？可是你哭就哭，你用胸摩洒家的胳膊干什么？哎呦我的天啊，撒手！

    方正发下情况有些不对，这女人咋上来就扒衣服啊！大叫一声，肌肉紧绷，嘭的一声，女子直接被方正震退了，一屁股坐在地上，诧异的看着方正。

    此人不是别人，正是陈靖花钱请来，坑方正的女子，李凤仙。

    李凤仙早就调查了方正的一些资料，一个自幼在山下，吃百家饭长大的孩子，上学时候成绩不怎么样，高中没念完就回到山上当和尚。

    最主要的是，方正没谈过对象！还是一个纯青小处男！

    这样的小男生，她有十足的把握，瞬间搞定！这样的男人，容易害羞，抹不开面子，就需要女人主动点而已。

    所以，李凤仙已经编好了故事和一切，这才来的。只不过李凤仙没想到，照片里看起来有点小帅的和尚，真人竟然这么帅！典型的小鲜肉不说，光头，干净！僧袍？这简直就是制服诱惑啊！

    女人对男人有着天然的吸引力，同样男人对女人也有着吸引力，如果没有，那说明男人不够帅！

    李凤仙看到方正，立刻就动心了，原计划当场就做了改动，悲情戏直接变成了扑过去哭诉，没忍住，差点上下其手了……

    只是李凤仙没想到，这和尚定力还不错。若是一般的男人，她这一扑，估计就被顺水推舟了，毕竟这种事也不是第一次了。

    吃不到的最好，所以李凤仙还真对方正动心了。

    方正见李凤仙跌倒了，也有点后悔力气用大了，双手合十道：“阿弥陀佛，抱歉女施主，佛门之地，还请保持距离。”

    李凤仙抿抿嘴，心道：“佛门不适合，边上不是有树林么……”

    不过李凤仙脸上的表情却是，黯然失神，然后痛苦、扭曲起来，最后捂着自己的脚踝：“哎呦，你这和尚，怎么下手这么狠啊？我的脚啊……哎呀……我的命怎么就这么苦啊……55555，刚被人骗了全部家当，听说这一指庙清净，特来寻求解脱，结果还挨打……5555555555”

    方正闻言，也有点过不去了，道：“女施主，抱歉，贫僧失礼了。”

    “失礼？你这和尚看起来挺和善的，下手怎么这么重，力气大的如同蛮牛似的，难怪会有六块腹……咳，腿疼啊……”李凤仙想到方正腹部的手感，差点说走嘴了，不过马上用喊疼的方式，收住了话语。

    方正见此，也是无奈，他可不会正骨、按摩什么的，也不懂医术。看李凤仙的样子，似乎是脚崴了，这在村子里，基本上就是忍忍就好了。

    不过李凤仙是方正弄的，所以方正还是有点内疚感，于是：“施主，稍等。”

    说完，方正转身就往寺院里走。

    李凤仙伸着天鹅颈看着方正的背影，问道：“小和尚，你干嘛去？”

    方正道：“我去打电话，让村长找人把你抬下去治疗。山上没有医疗的东西……”

    李凤仙一听，两眼一翻，心头大骂：“这个不懂风情的傻和尚！这么好的机会，就不会上前帮我捏捏脚踝么？”嘴上却喊道：“等下，等下，等下！不用叫人！”

    “咋？”方正回头问。

    李凤仙灵机一动道：“我是医生，我自己的毛病我自己能治，你扶着起来，找个地方坐下，休息一会就好了。”

    方正关心的问道：“你确定？”

    “哪来那么多废……咳，是的。”李凤仙见方正磨磨唧唧的，差点开骂了，不过最后还是收住了。

    方正眉毛挑了挑，他虽然没怎么去过医院，也没见过多少医生，但是他好歹也上过学，不是一无所知的傻瓜。眼前这女人浓妆艳抹的模样，怎么看都不像他印象中的医生啊！

    村子里的宋秃子就不说了，那个村医不管啥病，就一招，吊水……小毛病能治，大点的基本就得去县医院了。宋秃子平时打麻将，村头吹牛逼是头头是道，唾沫星子满天飞，那形象，绝对跟医生挂不到边。方正也从没把他当作过正规医生看待。

    县医院他也去过，那里的医生护士，文文静静的，白大褂一穿，蒙着面，手里拿着大针头，方正从小就觉得，这些人有点吓人……

    高中后，他的认知才悄然发生改变。每天坐在后面一排，听着同学们探讨着各种粉红色护士系列，什么丝袜、长腿的……总之，在他们口中的护士，医生只要是女的，就是天使！漂亮，纯洁，还经常拍电影……

    92

    所以方正印象中的女护士、医生应该是漂亮的，干净的，神圣的，跟电影明星似的。

    但是眼前这个女人，方正怎么看，都像每天站在校门口抽烟，叉腰，等着堵某个倒霉蛋要钱的大姐大……

    于是方正留了个心眼，问道：“你确定你站不起来了？”

    李凤仙可怜兮兮的道：“真起不来了。”

    “施主，山上有狼。”方正道。

    李凤仙心头冷笑一声，她可是做足了功课的，怎么会不知道寺庙里有狼出没的事情？所以她根本不怕，道：“我知道，但是我不怕。”

    方正对远处刚回来的独狼打了个眼色，独狼趴在地上打了个滚，银色的毛发，沾染上一层灰，成了土灰色，然后嗷呜一声大叫，跑了过来。

    方正则做关门状，道：“施主，你不怕，我怕，阿弥陀佛，拜拜。”

    李凤仙见此，心头有点毛了，听到后面的狼嚎，一转身，就看到一头凶神恶煞的狼扑了过来！那一身灰了吧唧的毛仿佛在告诉她，这不是新闻里提到过的银狼！这是一头灰狼！

    李凤仙吓得花容失色，蹭的爬起来，拔腿就跑，高跟鞋都甩飞了！同时大叫道：“小和尚开门啊！”

    李凤仙跑到门口，大门咔的一声打开，方正笑眯眯的出现在门后面，双手合十，道：“阿弥陀佛，女施主，你的医术真厉害，这就治好了？”

    李凤仙一愣神，看看坦然的方正，这家伙一点也没有害怕的意思，回头再看，原本追他的灰狼也停下来了，叼着她的高跟鞋，耍的正欢。仔细一看，这哪是灰狼，分明就是银狼沾了灰而已！一眼扫过去是灰狼，仔细看，还能看到里面的白色。

    李凤仙顿时知道上当了，竟然被眼前这个小和尚给刷了，气的差点破口大骂！

    方正呵呵笑道：“女施主，既然腿没事了，还是去把鞋穿上吧，山上冷。”

    李凤仙盯着方正，一咬牙：“哎呦……疼啊！”

    李凤仙一屁股坐在地上，揉着腿，叫了起来，同时嚷嚷道：“刚刚是生死关头，潜力爆发，这回好了，受伤还跑，伤上加伤啊！5555……”

    方正有些无语的看着眼前这个女人，实在搞不懂她来一指庙是干什么的，这么胡搅蛮缠的女人，他还是头一次遇到。也有些头大……

    不过让方正更无语的是：“女施主，刚刚你揉的是左腿，现在怎么揉上右腿了？痛苦呼叫转移了？”

    李凤仙闻言，一愣，低头一看，还真揉错腿了！俏脸一红，叫道：“疼的我都糊涂了……哎呦，疼啊。”

    李凤仙又揉左腿。

    方正道：“贫僧的确糊涂了，刚刚施主揉的是右腿，不是左腿。”

    李凤仙一听，顿时尴尬了，之前就是随便演戏，她都不记得自己揉的是哪条腿了！方正一搅和，她也有点懵，问道：“到底哪条腿？”

    “女施主，你哪条腿疼，你自己还不知道么？”方正反问道。

    李凤仙干脆揉左腿算了，叫道：“我是彻底疼糊涂了，两腿都疼。”

    “这样啊，施主稍等。”方正转身就走。

    “小和尚，你又干嘛去？”李凤仙叫道。

    方正道：“打电话，让村长叫人上来，抬你下山治疗啊。”

    “哎哎哎，你这小和尚，是不是傻？我不是跟你说了么？我是医生！你扶我起来，到里面坐坐，我自己能治！”李凤仙奔着方正来的，哪能一个照面，还没任何进展，就被抬下山了？

    方正狐疑的看着李凤仙道：“女施主，男女授受不亲，更何况，佛门弟子也不好搀扶你。”

    “你这小和尚，说什么呢？说的好像我要占你便宜似的……”此话一出口，李凤仙俏脸微红，一不小心将心声吐出来了，不过她也是脸皮够厚，立刻道：“好像你要占我便宜似的，放心吧，我不怪你。”

    “但是佛祖会怪罪我。”方正一本正经的道。

    “佛祖也不会怪你，你是做好事，他怪你干什么？再说了，我是真疼，我都不嫌弃你呢，你怕啥？”李凤仙道。

    方正道：“女施主，贫僧有一个办法可以扶你进来。”

    “别管怎么扶，你快点的吧，地上真凉……”李凤仙这回没撒谎，大冬天的，才下了雪。东北第一场雪是很冷的，雪落下的瞬间就融化了，吸走了地面、空气中的热量。气温骤变之下，人体还没有完全适应。尤其是这山顶上，更冷。

    李凤仙坐了一会，虽然有貂皮大衣垫着，不过还是冷……屁股都快硬了的感觉。

    下一刻……

    李凤仙快哭了，看着边上扶她起来的大狼，再看看蹭自己一身的灰，她的貂皮都快成灰狼皮了大衣了，顿时欲哭无泪，幽怨的瞥了一眼走在前面，一身白净圣洁的方正，心道：“陈靖说了，你就是个披着和尚皮的臭流氓，我不信了，我还搞不定你？看你能装到几时！”

    独狼将李凤仙扶到菩提树下坐好，然后转身，抬起后腿，挠了挠身上，顿时灰尘漫天……

    被灰尘包围的李凤仙：“@#￥@%……”

    方正将独狼赶走，问道：“女施主，好些了么？”

    李凤仙不想再谈伤的事情了，这事儿太容易让她受伤了，眸子一转，岔开话题道：“小和尚，你怎么称呼？”

    “贫僧方正。”方正道。

    “方正？这是法号吧？你俗家名叫什么？”李凤仙追问道。

    方正苦笑道：“贫僧自幼便在这一指庙内，俗家名和法号都是方正。”方正自我介绍后，却没有问李凤仙的意思。

    李凤仙也不介意，马上道：“我叫李凤仙，现在是一名医生。主要做的事情，就是解决一些亚健康问题。对了，亚健康你懂么？”

    方正摇头，他还真不知道。

    “不懂？这太好……太糟了。”李凤仙心头窃喜，还真怕这和尚啥都懂，那忽悠都不知道从哪下手了。李凤仙道：“亚健康呢，就是人看起来很健康，但是身上有很多潜在的，可能影响自身健康的因素，这些因素，不显山不漏水，但是时间久了，会出毛病的。我呢，就是依靠各种饮食搭配啊，起居照顾什么的，帮助大家解决这些隐患。”李凤仙说到这，眸子瞥了一眼方正道：“小和尚，虽然你力大如牛，不过你也有亚健康问题哦，要不要我帮你看看？”
------------

第92章 亚健康问题【求收藏】

所以方正印象中的女护士、医生应该是漂亮的，干净的，神圣的，跟电影明星似的。

    但是眼前这个女人，方正怎么看，都像每天站在校门口抽烟，叉腰，等着堵某个倒霉蛋要钱的大姐大……

    于是方正留了个心眼，问道：“你确定你站不起来了？”

    李凤仙可怜兮兮的道：“真起不来了。”

    “施主，山上有狼。”方正道。

    李凤仙心头冷笑一声，她可是做足了功课的，怎么会不知道寺庙里有狼出没的事情？所以她根本不怕，道：“我知道，但是我不怕。”

    方正对远处刚回来的独狼打了个眼色，独狼趴在地上打了个滚，银色的毛发，沾染上一层灰，成了土灰色，然后嗷呜一声大叫，跑了过来。

    方正则做关门状，道：“施主，你不怕，我怕，阿弥陀佛，拜拜。”

    李凤仙见此，心头有点毛了，听到后面的狼嚎，一转身，就看到一头凶神恶煞的狼扑了过来！那一身灰了吧唧的毛仿佛在告诉她，这不是新闻里提到过的银狼！这是一头灰狼！

    李凤仙吓得花容失色，蹭的爬起来，拔腿就跑，高跟鞋都甩飞了！同时大叫道：“小和尚开门啊！”

    李凤仙跑到门口，大门咔的一声打开，方正笑眯眯的出现在门后面，双手合十，道：“阿弥陀佛，女施主，你的医术真厉害，这就治好了？”

    李凤仙一愣神，看看坦然的方正，这家伙一点也没有害怕的意思，回头再看，原本追他的灰狼也停下来了，叼着她的高跟鞋，耍的正欢。仔细一看，这哪是灰狼，分明就是银狼沾了灰而已！一眼扫过去是灰狼，仔细看，还能看到里面的白色。

    李凤仙顿时知道上当了，竟然被眼前这个小和尚给刷了，气的差点破口大骂！

    方正呵呵笑道：“女施主，既然腿没事了，还是去把鞋穿上吧，山上冷。”

    李凤仙盯着方正，一咬牙：“哎呦……疼啊！”

    李凤仙一屁股坐在地上，揉着腿，叫了起来，同时嚷嚷道：“刚刚是生死关头，潜力爆发，这回好了，受伤还跑，伤上加伤啊！5555……”

    方正有些无语的看着眼前这个女人，实在搞不懂她来一指庙是干什么的，这么胡搅蛮缠的女人，他还是头一次遇到。也有些头大……

    不过让方正更无语的是：“女施主，刚刚你揉的是左腿，现在怎么揉上右腿了？痛苦呼叫转移了？”

    李凤仙闻言，一愣，低头一看，还真揉错腿了！俏脸一红，叫道：“疼的我都糊涂了……哎呦，疼啊。”

    李凤仙又揉左腿。

    方正道：“贫僧的确糊涂了，刚刚施主揉的是右腿，不是左腿。”

    李凤仙一听，顿时尴尬了，之前就是随便演戏，她都不记得自己揉的是哪条腿了！方正一搅和，她也有点懵，问道：“到底哪条腿？”

    “女施主，你哪条腿疼，你自己还不知道么？”方正反问道。

    李凤仙干脆揉左腿算了，叫道：“我是彻底疼糊涂了，两腿都疼。”

    “这样啊，施主稍等。”方正转身就走。

    “小和尚，你又干嘛去？”李凤仙叫道。

    方正道：“打电话，让村长叫人上来，抬你下山治疗啊。”

    “哎哎哎，你这小和尚，是不是傻？我不是跟你说了么？我是医生！你扶我起来，到里面坐坐，我自己能治！”李凤仙奔着方正来的，哪能一个照面，还没任何进展，就被抬下山了？

    方正狐疑的看着李凤仙道：“女施主，男女授受不亲，更何况，佛门弟子也不好搀扶你。”

    “你这小和尚，说什么呢？说的好像我要占你便宜似的……”此话一出口，李凤仙俏脸微红，一不小心将心声吐出来了，不过她也是脸皮够厚，立刻道：“好像你要占我便宜似的，放心吧，我不怪你。”

    “但是佛祖会怪罪我。”方正一本正经的道。

    “佛祖也不会怪你，你是做好事，他怪你干什么？再说了，我是真疼，我都不嫌弃你呢，你怕啥？”李凤仙道。

    方正道：“女施主，贫僧有一个办法可以扶你进来。”

    “别管怎么扶，你快点的吧，地上真凉……”李凤仙这回没撒谎，大冬天的，才下了雪。东北第一场雪是很冷的，雪落下的瞬间就融化了，吸走了地面、空气中的热量。气温骤变之下，人体还没有完全适应。尤其是这山顶上，更冷。

    李凤仙坐了一会，虽然有貂皮大衣垫着，不过还是冷……屁股都快硬了的感觉。

    下一刻……

    李凤仙快哭了，看着边上扶她起来的大狼，再看看蹭自己一身的灰，她的貂皮都快成灰狼皮了大衣了，顿时欲哭无泪，幽怨的瞥了一眼走在前面，一身白净圣洁的方正，心道：“陈靖说了，你就是个披着和尚皮的臭流氓，我不信了，我还搞不定你？看你能装到几时！”

    独狼将李凤仙扶到菩提树下坐好，然后转身，抬起后腿，挠了挠身上，顿时灰尘漫天……

    被灰尘包围的李凤仙：“@#￥@%……”

    方正将独狼赶走，问道：“女施主，好些了么？”

    李凤仙不想再谈伤的事情了，这事儿太容易让她受伤了，眸子一转，岔开话题道：“小和尚，你怎么称呼？”

    “贫僧方正。”方正道。

    “方正？这是法号吧？你俗家名叫什么？”李凤仙追问道。

    方正苦笑道：“贫僧自幼便在这一指庙内，俗家名和法号都是方正。”方正自我介绍后，却没有问李凤仙的意思。

    李凤仙也不介意，马上道：“我叫李凤仙，现在是一名医生。主要做的事情，就是解决一些亚健康问题。对了，亚健康你懂么？”

    方正摇头，他还真不知道。

    “不懂？这太好……太糟了。”李凤仙心头窃喜，还真怕这和尚啥都懂，那忽悠都不知道从哪下手了。李凤仙道：“亚健康呢，就是人看起来很健康，但是身上有很多潜在的，可能影响自身健康的因素，这些因素，不显山不漏水，但是时间久了，会出毛病的。我呢，就是依靠各种饮食搭配啊，起居照顾什么的，帮助大家解决这些隐患。”李凤仙说到这，眸子瞥了一眼方正道：“小和尚，虽然你力大如牛，不过你也有亚健康问题哦，要不要我帮你看看？”

    PS：昨天竟然两章并一章发了，我说咋不对劲呢。囧。

    PS；还有土豪说盟主加更的，囧。其实盟主一直都有加更，虽然目前只有一个盟主。
------------

第93章 抬走了……【求收藏】

方正又不是白痴，平时也能上网了，最近讨论正热的亚健康问题，他当然知道李凤仙在信口胡扯，只不过装傻而已。他倒要看看，这女人到底打的什么主意。

    方正问道：“呃，敢问施主，那我这亚健康主要集中在哪一方面？又该怎么做呢？”

    “你主要是虚火旺盛，需要排火。”李凤仙一本正经的道，只不过眼睛里都快着火了。

    方正愕然，虚火旺盛？这算啥事？

    李凤仙马上学着算命大仙的样子，一脸世外高人似的，道：“小和尚，我问你，你是不是早上起来的时候一柱擎天？”

    方正老脸一红，微微点头。

    “嘿！这小和尚还会脸红！哈哈……皮肤这么白，这一红跟苹果似的，果然是个小处男。”李凤仙心中笑开了花，越看方正越觉得好玩、可爱，继续忽悠道：“这就对了，虚火旺盛，总是得不到发泄，自然会一柱擎天。小和尚，你要不要治疗？”

    方正又不是傻子，这一听，顿时明白了！本以为遇到个女施主，结果遇到独狼的表亲，女色狼了！

    方正心道：“果然，长得漂亮的女人都靠不住，日后还是得找个邻家妹子结婚，踏实啊……”嘴上却道：“阿弥陀佛，女施主如果你要上香许愿，里面请。若是没事，贫僧就不奉陪了。”说完方正转身就走，他的确想要还俗，不过他还俗可不是为了找女人啪啪啪啪的乱来。

    他要还俗，仅仅是想换一种生活方式而已！

    方正一走，李凤仙心道坏了，自己太急了，将这小和尚吓跑了。

    不过李凤仙灵机一动，叫道：“哎呀，血糖低了，哎呀，头好晕，哎呦……”

    方正一回头，刚好看到李凤仙晕倒过去，躺在那不动了。

    方正见此，叹了口气，心道：“这女施主也不知道哪根筋搭错了，这是玩的哪门子过家家？哪家的孩子装晕，还偷偷挠痒痒的……那小动作真以为贫僧看不到么？”

    不过方正也不想和李凤仙扯不清，一是不想，二怕业力，三怕评价分降低，影响后期收益，四怕自己还俗遥遥无期。于是方正抬腿就走了。

    李凤仙偷偷的瞄着方正，心道：“这笨和尚，我都这样了，也不知道趁机抱一下，亲一下，哪怕摸一下也行啊……针孔摄像头都调整好了，结果白忙乎了。得，再等等，没准这小和尚在试探我呢。我就不信了，凭我的美貌，还搞不定一个小和尚……”

    李凤仙胡思乱想着，等了半天，也没见方正出来。貂皮大衣只能护住上半身，下半身躺在冰凉的地上，还真有点凉了。时间一长，越来越冷……

    “哼哼，小秃驴这是和我比耐心是吧？我就跟你耗着，看你最后过不过来动我！”李凤仙心头发狠，眼神深处，有着深深的倔强。

    而此时此刻，方正正在后院烤火呢，时不时的独狼跑过来，回报情况。

    “嘿，这女人还真是，明明没有晕，非要装晕，也是病的不轻。罢了，她喜欢躺，就让她躺着吧。你去看着，要是她受不了了，走了，你告诉我。”方正说完，独狼一甩尾巴出去了，方正补充一句：“要是冻僵了，你也通知我。”

    时间一分一秒过去，李凤仙冻的牙龈乱颤，眼看着就要受不了了，就要爬起来。

    结果，一阵脚步声传来，李凤仙心中一动：“来了！哈哈……果然，那小和尚熬不过我，哼哼，看你这次抱不抱我起来！只要你敢抱我，我就顺势上去，几个镜头下来，哼哼……任务完成，拿钱走人！臭和尚，自己玩吧！咦，脚步声的方向怎么不对，数量还有点多呢……”

    “方正，啥情况？谁晕倒了？”大门外，宋二狗的声音传来，随后宋二狗，杨华两人跑了进来。

    李凤仙一听，顿时急了，心头大骂：“这死和尚，这么久没来，原来是打电话叫人去了！不行了，不能等了，赶紧起来！哎呦……脚麻了……”

    李凤仙这一动，两脚酸麻，浑身没劲，愣是没起来，睁眼看去，只见方正一身白衣缓缓走来，对宋二狗和杨华双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，这位女施主不知道什么原因，晕倒了。还请两位帮忙把她弄下山救治。”

    “哎呦，方正，你可别整这一套，弄的我鸡皮疙瘩都起来了。”杨华苦笑道。

    宋二狗不干了：“说啥呢？说啥呢？人家方正现在是主持方丈，说话当然要与众不同了。我觉得这样挺好的……再说了，方正可是赢了那一大群文人的人，说话文邹邹的才正常么。”

    方正算是帮他改头换面重新做人了，宋二狗现在活的无比滋润，感觉比他前半辈子活的都舒服，那种被大家称赞的感觉，跟当了英雄似的。自然对方正感激无比，处处向着方正说话。

    方正闻言，微微一笑道：“不妨事，不过，还是先救人吧。你们看，她都起不来了。”

    杨华一看，果然如此，赶紧招呼宋二狗，两人将带上来的床单子铺开，在李凤仙一路高喊着：“我没事放我下来的呼喊声中，下山去了。”

    方正看着几个人的背影，双手合十，对着李凤仙，微微一笑，宣了一句佛号：“阿弥陀佛！”

    李凤仙则咬牙切齿的盯着方正，她知道，这和尚肯定看出什么来了，故意将她整下山的！气的咬牙切齿，也毫无办法，现在还不是和方正撕破脸的时候。不过这第一局，她算是败了，只能想想其他的办法了。至于现在，安心的呆着吧，她的确冻坏了，脚趾头都已经冻的麻木失去知觉了，还是下山暖和暖和再说吧。

    送走了李凤仙，方正皱起眉头，这件事他不认为是巧合。这李凤仙，不像是来礼佛的，反倒像是来非礼他的，可是非礼他有啥用？貌似得好处的只有方正吧……

    思来想去，方正也没想出个一二三来，干脆不想了，只要守住佛心，管你什么牛鬼蛇神，都不怕！身正不怕影子斜！

    PS：好吧，有朋友半夜等着看更新呢，所以还是再发一章好了。不能让大家白等。
------------

第94章 手帕【求收藏】

    方正再次将爬犁弄出来，给十分不情愿的独狼套上，一路驾驾，于！喔！声中，玩狼拉爬犁去了。

    入夜，方正再次打开微信，和方云静、马娟、赵大同等人随便聊了一会，就睡了。

    一夜无话，第二天，方正继续每天的日常，吃饭打扫佛堂，倒也清闲自在。

    不过很快，这份宁静就被一阵脚步声打断了，方正一抬头，眉头顿时皱了起来，李凤仙又来了！

    “小和尚，我又来了。”李凤仙一看到方正，顿时眉开眼笑起来。

    方正起身，双手合十道：“阿弥陀佛，女施主，今日是礼佛，还是有其他的事情？”

    李凤仙摇头道：“今日是来感谢大师救命之恩的。”

    方正哪里会信，要是真的救命之恩，系统早给他奖励了，还用这女人登门道谢。方正摇头道：“贫僧只是随意为之，谈不上恩。”

    李凤仙道：“那可不行，昨天要不是你叫人送我下山，我那老毛病犯了，可是会要命的。所以呢，今天无论如何，我都要亲自感谢下你。”

    方正道：“阿弥陀佛，施主言重了。”

    “你这小和尚，怎么这么不痛快？这样你就不好奇，我用什么感谢你？”李凤仙美眸一转，眼睛仿佛会说话似的，那意思，她自认为是个男人都应该明白他的意思了！

    方正只看到李凤仙眼睛跳动着，仿佛里面安装了发电机似的，一道道电光射过来，弄的他心跳都跟着加速了。方正摇头道：“随缘而已，得失，贫僧并不太看重。”心中却道：“光说不练，你累不累啊？要给钱，还是干啥，你倒是痛快点啊……等死洒家了。”

    “你这和尚，怎么这么不懂风情呢。要不你猜猜？”李凤仙面带桃花的问道。

    方正立刻给了她一个白净的后脑勺，转身走了，心道：“洒家寺院还没打扫干净呢，一大堆事等着呢，哪有功夫和你猜猜猜……”嘴上道：“施主慢慢猜，贫僧还有事，先走了。”

    “你……小和尚，你站住！”李凤仙急了，叫道。

    方正回头，问道：“女施主还有事么？”

    “小和尚，我听说你这寺院挺灵验的啊。”李凤仙问。

    方正点头道：“任何寺院都灵验，心诚则灵。不过本寺只有送子观音，如果求子，里面上香，诚心祈祷，自会灵验。若是不求子，进去也没有意义了。”

    李凤仙一阵无语，她还想通过求佛什么的，拉拉近乎。结果，里面只有一尊送子观音，她进去干什么？她可不想要孩子……

    不过李凤仙马上道：“小和尚，实话跟你说吧，我的人生遇到了大问题，我想请你给我解解惑。你看如何？”

    方正果断摇头，他自己都一肚子疑惑，还给别人解惑？这不是逗呢么！于是方正道：“贫僧修行尚浅，怕是帮不上施主什么忙。若是没事，贫僧先走了。”

    “等下，你急什么？我的事情还没说呢，你怎么知道你帮不了我？正所谓，旁观者清，也许你能呢？难道你真的想让我继续伤心下去，最后走上绝路？”说到绝路，李凤仙偷偷的掐了自己后腰一下狠的，顿时泪眼汪汪，我见犹怜。

    方正可不知道李凤仙在用苦肉计，人家都哭了，那就听听吧。

    于是方正和李凤仙再次坐了下来，只不过让李凤仙郁闷的是，这寺院穷的只能坐石头，着实郁闷。昨天冷了一天，今天还得冷着，不爽！

    李凤仙道：“小和尚，我惨啊……”然后看看方正。

    方正一动不动。

    李凤仙继续道：“哎，我呢，自幼丧母，父亲将我给卖了，你无法想象，我十岁的时候，我爸爸带着我说是去赶集。然后就在集市上的一个小街道里，将我给卖了！我还清晰的记得，当时我哭的嗓子都哑了，一直求他不要卖我，我哭啊……哭啊……

    后来就哭晕了，梦里，我看到了我父亲回来了，把我带回家了，那时候我真的不恨他，反而好开心。

    但是当我醒来的时候，却发现，事情不是这样的，我被卖了！我真的被卖了！被我亲生父亲卖了！

    买我的人是个城里的单身老头……好在，那老头没打算把我当童养媳养。而是当女儿养，我后面的日子也不算太惨。就是没上过学，也没有新衣服穿。

    我十四岁的时候，老头得了一场大病，家里的钱全花光了后，走了。

    我埋了他，然后……我就一个人在街上走。我也不知道去哪，再后来我遇到了我人生里的贵人，虽然她不是个好人，但是她却教会了我作为一个女人，如何活下来。

    我用她教的方法活下来了，虽然这活的有些苟且，被人看不起，不过我还是活下来了。

    小和尚，实话跟你说吧，我骗了你，我不是什么医生。我是个……算了，我自己都没脸说出来。

    我知道，你干净，我脏，你看不起我。我也没指望你能看的起我，反正这世界上也没谁看的起我……我自己都看不起我自己。但是我要活着……活到有一天，我再见到那个无情无义的家伙，然后送他一个中指！用行动告诉他，没有他，我依然能活着！”

    说到这，李凤仙一愣，她原计划可不是要说这个的，早就编好的故事竟然没用上，一说就跑题了。不过她看看面前一脸平静，面带微笑，干净的仿佛一尘不染的和尚，心头没来由的一阵平静。心中的一些浮躁，顿时散去了……想想自己过往的一生，悲从心来，泪水吧嗒吧嗒的落了下来。

    方正叹了口气，宣了一句佛号：“从袖子里拿出一块手帕递了过去。”

    “手帕？”李凤仙一愣，在这个年代还有人会用手帕么？

    方正道：“这是贫僧父母留给贫僧唯一的东西，贫僧连父母是谁都不知道。从小就被这寺院里的老和尚养大，吃百家饭，睡百家床。不过贫僧知道一点，树之所以比草长的高，是因为他渴望阳光。花之所以比草漂亮，是因为他想变得更美，让更多人欣赏自己。贫僧也没上过什么学，这话是我师父说的，或者说是我父亲说的。今天，我送给你。”

    PS：感谢新盟主【北国之犬】的打赏，今天加一更，6点发出。


------------

第95章 助你成仙【求收藏】

    “树比草长的高，是因为他渴望阳光？花比草漂亮，是他想变的更美？”李凤仙愣住了。

    方正看着李凤仙，原本心中的反感也消失了大半，问道：“你的名字是父母取的么？贫僧的名字是师父起的。其实这应该是一个法号才对。不过贫僧的师父也不知道贫僧的父母姓什么，叫什么。他说他不能替代贫僧父母给贫僧起名字，于是就一直叫法号了。其实，他根本不知道，贫僧才不在乎贫僧的父母是谁，在贫僧眼中，师父就是父亲，也是母亲。不过这话，到他离去，贫僧都没有机会对他说……哎……”

    李凤仙闻言，咯咯笑了起来：“那我比你幸福，我有一个父母起的名字，我原名李林月。不过我觉得林中月不适合我，我要当那九天之上的凤凰、仙人。可惜，也就是一个梦而已……”

    “梦？”方正一愣，随后想到了什么，微微一笑道：“施主，你的梦仅仅是成仙么？成为凤凰么？”

    “是！若是有机会，我要飞上九霄！我才不要这一身臭皮囊！”李凤仙咬牙切齿的道，眼中闪过深深的对现状的不满！

    方正微微一笑道：“贫僧送你一场造化，成仙成凤，如何？”

    “你？能行？别逗了好么？这个玩笑一点都不好笑。”李凤仙虽然这么说，但是心却跟着砰砰乱跳，她有种感觉，一种希冀的感觉，一种可能实现梦想的感觉！

    方正双手合十后道：“阿弥陀佛！”

    轰！

    李凤仙只感觉眼前的世界破碎了！

    “怎么回事？”李凤仙心头惊恐，四周一片漆黑，看不到任何光明，无尽的黑暗，幽闭的空间，窒息的空气，仿佛随时会死去一般。

    “有人么？有人么？”人最恐惧的，永远是未知！四周的漆黑、寂静无声，让李凤仙彻底的恐惧了。

    就在这时，一道光明落下，照的李凤仙睁不开眼睛，什么都看不清楚。随后她听到了一阵人的说话声。

    下一刻，李凤仙醒了，她竟然成了一个婴儿！

    父亲是一个高大而冷峻的男人，母亲是个美丽而慈祥女人。

    李家乃是盘龙城一等一的大家族，每个李家子弟都是人中龙凤。然而，李凤仙却被发现，她竟然无法修行！母亲郁郁寡欢，最终撒手人寰。父亲将一腔怒火撒在了李凤仙的身上，最终李凤仙被赶出了李家。

    “我李凤仙，从此与李家一刀两断，永世不来往！”李凤仙说完，转身离去。

    李凤仙十六岁的时候，被高人指点，开破自己身上的秘密，不仅可以修行，而且一跃成为当世绝世天才！一年筑基，十年金丹，二十年元婴，五十年渡劫，百年飞升！

    这时候世人才知道，她乃是凤凰真体，没有凤凰木之火，如何浴火重生？

    即将飞升，李凤仙却停下了脚步，仰望天空，双眼迷茫！实力她又了，一切她都有了，可是她总觉得，少了点什么。

    “阿弥陀佛，施主，可有疑问？”就在这时，一个和尚突然出现在身边。

    “是你？”李凤仙一眼认出了，眼前这人就是当年指点她迷津的和尚！立刻行礼道：“拜见大师！还请大师指点迷津。”

    “施主可是心中有疑惑，感觉丢了什么东西？”方正问。

    李凤仙点头。

    方正指着脚下的大地道：“既然丢了东西，那就下去找找看，或许，能找到。”

    李凤仙疑惑的看着方正，再看看下方浩瀚无垠的大陆，她想不通，下去走走，真的能找到么？但是她对方正深信不疑，于是她听话的下去了。

    李凤仙落在凡尘当中，一路前行，寻找着她丢了的东西。

    这一走就是千年！千年的时间，她走遍了全世界，却依然没有找到她要的东西，直到有一天，她再次来到了盘龙城！

    如今的盘龙城早已经破败不堪，毁在战火当中。看着昔日熟悉的城市，如此模样，李凤仙唏嘘不已，最终还是走了进去。

    站在李家的门前，李凤仙发现，李家竟然已经破灭了！偌大的家族，全部毁于一旦，只有宗祠还在……

    李凤仙走进坍塌了一般的宗祠，就在这时，一块灵位引起了她的注意，拿起来，拂去灰尘一看，顿时愣住了！

    吾女李凤仙之灵位！

    李凤仙见此，眼中闪过一抹明悟，随后微微一笑，将灵位放在了桌子上，转身离去，一道霞光落下，李凤仙终于开悟，飞升在即。

    “阿弥陀佛，施主可找到你想要的了？”方正再次出现。

    李凤仙点点头道：“找到了，我丢了一个家……当年的对错，不重要了，当年的家也不重要了，我只想拥有一个属于自己的家，仅此而已。”

    方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛！”

    轰！

    李凤仙只感觉四周一片漆黑，一声惊叫，猛然睁开双眼，愕然的发现，她竟然在一座小寺院里，面前站着一个一身白衣的小和尚……这和尚不是指点自己迷津的大师么？怎么会在这里？难道自己飞升了？

    正当李凤仙疑惑的时候，她的记忆回归了，这才恍然大悟，刚刚的一切，竟然是一场梦！如同见鬼了似的看着方正，道：“这……这都是你做的？”

    方正微微一笑，道：“施主，谁做的并不重要，重要的是，你找到了什么。”

    李凤仙微微一愣，随后沉默了。

    半晌李凤仙才问道：“大师，你……你怎么会知道我的真实经历的？”

    方正摇头道：“贫僧不知道，是你的心，创造了你的梦，不是贫僧。”的确，当方正引导李凤仙进入梦境后，才发现，李凤仙心中竟然有着一个强烈无比的念头！于是方正干脆以这个念头为核心，让李凤仙的潜意识自导了这一场梦！而方正，也不过是在关键时刻，拉她一把，指引个方向而已。

    李凤仙叹息道：“对不起大师，我刚刚又骗你了。”

    方正微微摇头，道：“无妨，施主可想清楚了，找到你丢的东西了？”


------------

第96章 大师一怒【求收藏】

    李凤仙起身，对方正躬身行礼道：“多谢大师指点，我找到了。我一会就下山，我会活出我自己的精彩，我李凤仙当有自己的精彩！”

    说到这时，李凤仙神采奕奕，宛若梦中的凤仙子！

    方正看着神采飞扬的李凤仙，满意的笑了。他发现，帮人的感觉，还真不是一般的爽！这种满足感，仅次于数钱……

    “大师，实不相瞒，我这次上山，其实是来坑你的。是一个叫陈靖的人，给我钱，让我拉你下水，录下视频给他。至于怎么用，他不说，我想你也明白的。”李凤仙道。

    方正微微一愣，没想到要坑他的竟然是陈靖！更没想到，那家伙竟然用美人计……随后方正心头火起，这陈靖未免也太过分了！在山上话语不敬，各种找茬，爬墙头，挑拨是非也就算了。下山后发文章泼脏水方正也忍了，如今竟然还找女人来坑他！

    送走了李凤仙，方正摸摸鼻头，眯着眼睛，道：“系统，洒家生气了！这次你咋不阻止了？”

    “大肚不代表无怒。”系统道。

    方正愕然，随后笑道：“系统，我发现我开始喜欢你了。”

    “丑拒，不约！”系统第一次顽皮的道。

    方正再次愕然……

    “恭喜你，帮助一人走上正途，抽奖么？”

    “这也能抽奖？”方正愣了一下，本以为这最多就是帮他赚点功德点而已，毕竟上次宋二狗的事情，他可没有抽奖的机会。

    “宋二狗本质不坏，你只是引导他走上正路而已。但是李凤仙，已经半只脚踏入了地狱，你将她拉了回来，等于重新做人，功德更大，所以才有奖励。”系统道。

    “那还废什么话啊，抽啊！”方正叫道。

    “叮！恭喜你获得加持神通！”

    “加持神通，这是啥？难道是我可以给一些普通的东西加持神力了？”方正下意识的想到了，捉鬼片子里，大师开光后的东西，都能用来降妖伏魔的场面。

    系统道：“加持神通，让你拥有来自本寺院供奉神佛的某项神职能力。举个例子，如果你供奉的是佛门财神，那你就能改善一个人的汽运，让其财运亨通。”

    方正一听，立刻懂了，他寺院供奉什么，就能拥有对应的神佛的神职能力，也就是说，他现在供奉的是送子观音……

    方正怪叫一声道：“系统，那我……我岂不是可以给别人送子了？”

    “是的，你可以给任何进入寺院，你见过的人，送子！”系统道。

    “男人行么？”方正灵机一动，问道。

    “行！”

    “除了送孩子，送别的行么？”

    “行！”

    “阿弥陀佛，善了个哉！哈哈……”方正狂笑起来，指着天空大叫道：“洒家生气了，后果很严重！”

    嗷呜！独狼配合着发出一声狼嚎……

    “您所拨打的电话已关机。”陈靖连续打了十几个电话出去，结果都是关机。

    陈靖忍不住骂了一句：“该死的，这女人究竟搞什么鬼？昨天还能打通，今天就关机了？”

    与此同时，李凤仙在山下将手机卡扔进了垃圾箱，然后买了一张新卡，卸掉了浓妆，化了一点淡妆后，随便上了一亮长途汽车，离开了松武县。

    “陈靖，你给谁打电话呢？女朋友啊？”坐在陈靖对面的一名女子调侃道。

    陈靖两眼一翻道：“不是，一个混蛋而已，别说她了。唐唐，那个，你看咱们也……”

    “啊，那个，我们先喝一杯吧。”女子突然打断陈靖的话，举起酒杯道。

    陈靖见此，只能陪了。一仰头，灌了一大口，就在这时，陈靖噗的一声，喷的对面女子一脸！

    唐唐正要发火，就见陈靖捂着肚子嗷的一声翻倒在地，惨叫不已。

    唐唐也吓了一跳，赶紧叫来出租车，将陈靖送到了医院。

    十分钟后……

    急救室内，陈靖不疼了，但是两个护士傻眼了。

    “孙医生，这……这是什么情况？我怎么感觉，这……他好像是……那个啥了。我是不是眼花了？”一名女护士紧张的道。

    孙医生也是一脸的懵逼，看着眼前B超影响，艰难的咽了口唾沫道：“没眼花，真的……这……还真是奇迹啊。”

    陈靖叫道：“医生，咋了？”

    孙医生也不知道咋跟陈靖说，道：“没什么大事，痉挛。先去病房吧。”

    说完，孙医生出去了，一出门，外面早有人等着了，正是之前和陈靖吃饭的唐唐。

    “医生，情况怎么样？”唐唐马上问道。

    孙医生苦笑道：“这个……你是病人什么人？”

    “朋友。”唐唐道。

    “让他家人来吧，病人的情况有些特殊。”孙医生道，这事儿他也不知道该怎么说出口，所以还是选择了保密。

    “癌症？”唐唐见此，心头一沉，下意识的试探着问了一句。

    就在这时，陈靖被推出来了，刚好听到这两个字，吓得差点从床上滚下来，叫道；“癌症？什么癌症？唐唐你给我说清楚！”

    唐唐赶紧道：“别别别……你别激动，我是猜的。”

    孙医生也道：“你别激动，他真的自己猜的，你不是癌症。”

    不解释还好，这一解释，陈靖只感觉全世界都黑了，干笑两声道：“呵呵……你们骗我！一起骗我！怕我知道真相是不是？放心，我这人抗打击能力特强……特……呜呜……哇……我TM竟然得了癌症……啊啊……”话还没说完，陈靖已经狼哭鬼嚎起来。

    唐唐赶紧上前压着他，不让他乱动，孙医则不断的解释着，然而陈靖就是不信！一个劲的叫着：“别骗我了……5555，我都懂！5555，我这活着还有啥意思，我不住院，我要出院！”

    这边狼哭鬼嚎的场面，吸引了无数来医院的病人和病人家属的关注，听到陈靖在呐喊得了癌症，顿时一个个投来同情的目光。

    陈靖见此，被打击的更痛苦了，哭的更伤心了。

    孙医生实在是没办法了，压着陈靖，在陈靖耳边低声道：“你没有得癌症，你是怀孕了！”


------------

第97章 大师怒送一血【求收藏】

    “啥？！”陈靖顿时不哭了，愣在了原地。

    孙医生没办法，再次在陈靖耳边低声道：“你怀孕了，不是癌症，你肚子里有个东西，看起来不像是个孩子。”

    “啥？怀孕了？！”陈靖惊叫起来，这一嗓子无比洪亮，比刚刚嚎哭的嗓门还大，一时间，四周所有人的目光都投了过来！那眼神，比看癌症晚期的患者还要充满同情心。不过更多的人，还是觉得，这家伙就是个精神病……

    不少人忍不住偷笑：“男人怀孕？哈哈……扯蛋呢吧？”

    “哈哈……”

    四周的笑声，如同雷击，陈靖看着孙医生点头，当场傻眼了。

    唐唐也傻了，她离得近，自然听的清清楚楚，同样疑惑的看着孙医生。

    孙医生无奈的拿出比超图来，道：“本来我也不信，但是，你自己看吧。我很纳闷，你肚子里怎么会怀上这么个玩意！”

    陈靖爬起来一看，两眼一黑当场晕死过去。

    唐唐捂着嘴道：“医生，你确定你们机器没坏？”

    孙医生一听，顿时急了，现在他一听到机器坏这三个字，就有种发火的冲动！前不久，那两个被机器确定不孕不育的，结果怀上了，机器返厂，他休息！最近听说，一个被机器确认是脑瘤的孩子，痊愈了，另外一个医生也去休息了，机器同样返厂了。

    如今，再出这么一下子，孙医生估摸着，他可以回家过年了。

    于是孙医生赶紧道：“嘘嘘嘘，别乱说话，我保证，这次机器肯定没坏！”

    “这次？那以前坏过？”唐唐追问。

    孙医生欲哭无泪，这咋解释？人家厂家都说没坏了，还把他们好顿数落……于是孙医生摇头道：“没有，总之，你就别问了。事情不会有出入的，不信你带他去其他医院看看去。”

    “我带他？我带他干什么？我跟他又不熟，我联系他家人吧，拜拜！”唐唐转身就走，男人怀疑她不稀奇，这世界上有过先例。她只想知道，这孩子他爸是谁！想到那画面，顿时恶心的连连挥手，仿佛要将一切晦气给甩掉似的。不过唐唐还是联系了陈靖家里的人，当天晚上，陈靖父母赶了过来，照顾陈靖。

    然而，陈靖一醒过来，第一件事，就是抓住身边的一声，问道：“医生，你确定你没骗我？我真的怀孕了？”

    “千真万确，做了彩超，里面的确有个东西，有胎盘，有脐带，有一切……唯一古怪的是，那本来应该是孩子的东西，竟然是这么个东西。而且长的还挺快……”孙医生既然已经说开了，也不怕继续说了，干脆拿出彩超给陈靖看。

    陈靖看了一眼，两眼一翻，又晕过去了。

    “医生，那……那这咋办啊？”陈靖的父亲拉着孙医生问。

    孙医生道：“还能咋办，要么生，要么流。不过现在流也难，他肚子里的东西太过古怪也不知道能不能溜掉。我联系了几个医生，没人敢给他动手术……”

    “吃药呢？”陈靖母亲问。

    “这你们得问下孩子的父……呃，母……呃……父母了。”孙医生忽然发现，他都不知道该怎么称呼陈靖了。

    等陈靖再醒过来的时候，问的问题依然是：“爸，妈，我真的怀孕了？”

    “好了孩子，啥也别说了。爸妈不怪你，你就告诉我，究竟是哪个混蛋，把你弄怀孕的，无论如何，得让他负责啊。”陈靖的母亲抓着陈靖的手，老泪纵横的说道。

    陈靖一听，两眼一翻，差点又晕过去。对他负责？谁把他搞怀孕的？老天爷啊，他压根没跟人发生过关系啊！好不容易泡到个大学妹子，刚开始，就这样了……一想到唐唐，悲从心来，这回好了，还没开始的恋爱就结束了！没了井妍，追个普通点的妹子也不行么？这日子还能不能过了？

    一想到肚子里的孩子，陈靖发现，日子没法过了！

    “行了，你就别说了，孩子，你好好躺着，爸去给你炖只鸡，好好补补身子。”说完，陈靖的父亲离开了。

    陈靖一听炖鸡，补身子，只感觉天旋地转，这是真怀孕了啊！想到图像里的东西，陈靖死的心都有了！男人怀孕不稀奇，这年头，有人专门怀孕，炒作，出名。问题是，人家是真的怀了，孩子，而他怀的根本不是个孩子！

    “这是什么玩意？”一名临时从市里赶来的专家，看着眼前的彩超，震惊的道。

    “吴专家，这个，我们也不清楚。看起来，有棱有角的，像个板砖。又或者是新类型的超大结石？”孙医生道。

    “板……你家板砖还有脐带？”吴专家气的白了孙医生一眼，不过看外观，还真像一个板砖。

    “药流已经试过了，没用。”赵院长道。

    吴专家道：“手术也难，这板砖……咳，孩子也是见了鬼了，竟然卡在脊椎上，如果手术，很容易出问题。现在最好的办法，就是长期观察，再找办法了。”

    “专家，问题是，这板……孩子今天来的时候才拳头大，现在都两拳头大了，要是等几天，我琢磨着可能就生了。”孙医生道。

    吴专家狐疑的看向赵院长，显然是对孙医生的话完全不信。

    赵院长无奈的道：“孙医生没撒谎，的确是这么回事。这事儿太古怪了……”

    吴专家擦擦额头上的汗，妇产科干了这么多年，他还是第一次，遇到这样的事情！当真，也有点懵……

    不过很快，他们就不懵了，因为当天夜里，陈靖跑了！

    陈靖半夜的时候，离开了医院，去向不明。

    一时间，医院里的人四处寻找，也不知道谁透露了风声，不少媒体也跟着加入了搜索，全国首例，男子怀孕，还怀了个板砖的男人！

    而此时此刻，陈靖已经打车赶到了一指山下。

    陈靖思来想去，都觉得自己这一身毛病来的太突然，太诡异！

    那边李凤仙失踪，他这边就怀孕。这是巧合么？

    如果是以前，或者发生在别人身上，他肯定认为是巧合，但是发生在自己身上，他就要找原因了。这些天，他所做的一切都是按部就班，吃喝拉撒没有任何问题。如果有问题，那就在一指庙里了！


------------

第98章 死不悔改【求收藏】

    尤其是，今天半夜，他收到了一条来自陌生手机的短信：“人在做天在看，天道昭昭，你能躲到何时？”

    陈靖下意识的想到了李凤仙，短信回过去，就石沉大海了。不过他有种感觉，这就是李凤仙发给他的！然后已联系，再想想一指庙里那个徒手抓狼的小和尚，陈靖越发肯定，问题是出在一指庙了。

    所以，陈靖来了。

    半夜爬山，显然不是好事，但是看看越来越大的肚子，陈靖还是咬牙往上爬。

    这一晚上，方正也世面了，他不知道山下是啥情况，只是觉得自己这神通没啥用啊！施展后，也没有个金光一闪，神龙升空的效果。甚至连是否施展成功，都没有个反馈。

    左思右想，谁不着，王天干脆爬起来，坐在菩提树下，望着天空中的月亮发呆算了。月白色的月亮，洒下银色的光辉，穿过菩提树碧绿的树叶，斑斑点点的披挂在方正的身上，方正凭空多了几分除尘的气质。

    正当方正发呆呢，嘭嘭嘭，大门被敲响了。

    方正吓了一跳，这大半夜的，谁来敲他的门？莫不是鬼？

    要是往常，方正还真有点怕，但是现在，他可不怕！佛祖系统在身上，大殿里有真佛，哪家的小鬼干来他这里撒野？

    方正迟疑的时候，外面传来一个虚弱的声音：“大师，大师，大师……开门啊……”

    吱呀！

    方正打开大门，没人！

    方正想到刚刚那飘渺的声音，顿时倒吸一口冷气，汗毛都快竖起来了，难道真有鬼？

    就在这时，方正裤腿一紧！

    “啊哒！”方正吓得抬腿就是一脚！

    嘭！

    “啊！”一声惨叫传来，方正低头看去，只见一人被他踢飞出去，噗的一声撞进他刚扫成一堆的雪堆里。

    “哎呀……是人啊！”方正一拍光头，赶紧跑过去，挖人！

    几分钟后，寺院后屋，火炉边上，唯一的凳子上，陈靖挺着大肚子，嘴角挂着血丝，哎呦哎呦的呻吟个没完……

    方正坐在边上的石头上，一脸的平静。

    “大师，我这……你干的吧？”陈靖指着大肚子，道。

    方正什么都不说，安静的看着陈靖。

    陈靖见此，噗通一声，跪在方正面前，嚎啕大哭道：“大师我错了！你放过我吧……怀孕我都无所谓，但是怀个板砖算什么啊？５５５５５５５，大师我知道错了，你就饶了我吧。”

    方正道：“世间有因果，不是不报，时候未到。施主，你真的知道错了？”

    “知道了，知道了，哎呦……疼啊，大师，你就饶了我吧，我这都快生了。”陈靖叫道。

    方正摇头道：“等你真的知道自己错在哪了，真的想改正了，再说吧。”

    说完，方正起身，提溜着陈靖扔到了大门外，没等陈靖说话，哐当一声，关上了大门！

    陈靖看着死死关闭的大门，捂着大肚子，叫苦不迭。他就纳闷了，这和尚怎么知道他不是真心悔过？

    方正在门后冷笑道：“本以为这小子知道错在哪了，结果系统连个通知都没有，就想骗我上当？得了，你自己生孩子玩吧！”

    说完，方正一甩衣袖，去佛堂念经去了。

    时间一分一秒的过去，陈靖在外面冻的上下乱跳，肚子疼的要死要活，脑海中不断的想着用什么办法能够骗过眼前的和尚，过了这个坎再说。

    结果思来想去，也想不出个办法……

    眼看着肚子里的东西往下跑了，他是真的怕了！

    但是让他就这么放下一切？那之前丢的人怎么算？他是真的怕了。

    想想方正这千里之外，让他怀孕的神通，陈靖忽然发现，自己和他作对，简直有些可笑了！他本来有安稳的工作，前途似锦，若是追上井妍，更是平步青云。结果却因为一个和尚，葬送了全部，如今，若是生下板砖，估计他的人生算是彻底的悔了。

    可是要说他错了，他却不认为自己哪里做错了。的确想要害这和尚，问题是，这不没害成么？

    就这样，一边后悔，一边又不甘心，复杂的心情在他心中缭绕，这一坐就是一夜，冻的陈靖嘴唇发紫，最后不得不从雪下弄了些草出来点火，取暖。

    对于门外的陈靖，方正自然密切关注着，他这是寺庙，可不是殡仪馆，万一陈靖真的被冻死了，他的麻烦也不小。况且，陈靖还罪不至死……

    独狼就趴在大门口，外面风吹草动，第一时间通知方正。方正见一晚上了，陈靖，还没冻死，也有点佩服对方的生命力了。

    不管门外如何，方正该吃饭吃饭，该喝水喝水，该打扫佛堂打扫佛堂……仿佛外面根本没人似的。

    陈靖在门外，饥寒交迫也就算了，问题是，肚子似乎又大了！

    不过大门没开，墙有翻不过去，陈靖也是无奈，在门口来回打着转，叫道：“大师，你到底怎么才肯原谅我？”

    结果里面，根本没人回应。

    陈靖一咬牙，噗通一声跪在门口，叫道：“大师，你要是不原谅我，我就跪地不起了！”

    而此时此刻，方正可不像陈靖想的那般在老僧入定，而是趴在门缝，撅着屁股偷窥呢。见陈靖突然来了这么一下子，方正也吓了跳，随后心头苦笑道：“这家伙苦肉计玩的倒是溜啊，换一个和尚，没准就原谅他了。可惜，系统都没吭声，你是骗不了贫僧的！习惯跪九跪着吧，什么时候想开了再说！”

    方正摇摇头，上网查阅佛经去了。

    时间一分一秒的过去，陈靖跪的膝盖生疼，心道：“这死和尚，竟然如此狠心？我都这样了，他还想怎样？好，我就跟你耗着！等来了其他的香客，到时候大家看到这一幕，我看你还好意思让我跪在这里！到时候，哼哼……”

    一个小时后。

    “膝盖疼啊……怎么还没人来啊？”

    两个小时后。

    “不行了，坐会，见了鬼了，怎么连个人影都没有？”

    三个小时后。

    “天啊，这寺院到底冷清到什么地步啊？不会一天都没人吧？”

    中午。

    “真没人啊？”

    傍晚……

    “这什么鬼寺庙啊？一个人都没有，这混蛋和尚到底怎么长大的？怎么就没饿死呢？！”


------------

第99章 好一个小贼！【求收藏】

    陈靖快崩溃了，本打算等香客上门，借助舆论的优势，逼方正就范。结果等了一天，一个香客都没有，眼看天又要黑了，想想昨晚的经历，陈靖是真扛不住了。

    肚子饿的咕噜咕噜叫也就算了，走快点还疼，仿佛有板砖在肚子里乱滚似的。

    动，疼；不动，饿、冷！

    月亮慢慢升上空中，陈靖只感觉肚子里的东西开始往下移了，吓得菊花一紧，难道要生了？

    想到这里，陈靖当真是亡魂皆冒，正常孩子生出来，都要需要接生婆和各种准备，这冰天雪地的，他真要生……万一……万一挂了怎么办？

    陈靖越想越怕……

    这一怕反而没了力气，一屁股坐了下来，肚子里的东西一直在往下沉，仿佛有种天塌的感觉，陈靖只感觉脑子一片混沌，什么都不想了，有一种自暴自弃的感觉，完全看不到希望。

    时间也不知道过了多久，陈靖忽然长叹一声道：“罢了，本来无怨无仇，我却要害他身败名裂……或许，这就是我的报应吧。大概这就是恶人自有恶报吧……生孩子？生就生吧，自作孽，受着吧……”

    想通了一切，陈靖咬牙爬起来，准备下山了。

    就在这时，寺庙里传来一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉，施主回头，当真是可喜可贺。”

    话音才落，陈靖只感觉肚子一轻，低头看去，大肚子平了！

    “这……”陈靖惊愕的看着眼前这近乎不可能的一幕，再回头看看小小的一指庙，他忽然间觉得，这一指庙好高，高大！庄严无比，胜过一切大寺院！

    陈靖回头，对着一指庙的方向跪拜三下，道：“多谢大师！”

    只说谢，却不说谢什么，但是陈靖和方正都明白彼此的意思，二人在那一刻同时笑了。

    方正是看着自己又加了一点功德点而笑，唯一不爽的是，陈靖的因果落在他身上，所以没有抽奖的机会。

    陈靖则是因为大起大落，看破自身的缺陷而笑，他相信，他失去的东西，他绝对能再找回来，并且走的更高更远！

    不过陈靖的麻烦显然还没完，才回到家，父母就找上门了，不管他怎么说，强行送到医院做检查……

    然后赶到的媒体记者、孙医生、吴专家、赵院长等人集体傻眼了！

    “孩子呢？【板砖呢？】”众人看着全新的彩超图像，脑子里全是问号。

    “爸，妈，你看……我说啥来的？我就说吧，我根本没怀孕！我一个大老爷们，上哪怀孕去？是他们机器坏了！”说完，陈靖拉着爹妈走了。

    孙医生看看四周，唐唐不在，松了口气，不用吃机器了……

    吴专家则怒道：“这究竟是怎么回事？”

    孙医生两眼望着天空道：“可能、也许、或许、机器坏了吧……”

    赵院长则老早的就跑路了，他可不想承受更多。

    而记者们只当是一场闹剧，失望的散了。

    倒是赵院长没有回家，直接追上了陈靖，一把将陈靖拉到一边，低声问道：“你昨天夜里去哪了？”

    陈靖装糊涂的道：“哪也没去啊，心情不好，喝点酒解闷，咋了？”

    “喝酒？和尚能喝酒？”赵院长灵机一动，道。

    陈靖一听，心头一紧，差点脱口道：“你咋知道？”不过他终究是社会上摸爬滚打过的人，关键时刻，变成了：“院长，我没事找和尚喝什么酒？再说了，县城里哪来的和尚。你想啥呢？”

    赵院长狐疑的看着陈靖，可惜，陈靖脸上没有任何异样，只能就此作罢。

    不够赵院长还是不甘心，他总觉得，这件事，可能和一指山有关系！陈靖和一指山的关系，他可是知道的，这小子没少黑一指庙里的和尚……

    “找个时间，得上去看看了。看看那里究竟是个什么样的地方……”赵院长嘀咕着，回医院去了。

    第二天天一亮，方正早早的爬起来，打扫佛堂，新的一天又开始了。

    没事儿的时候，看看自己卡里的钱，方正感觉自己简直活在了天堂。

    或许是书法比赛的影响，或者是什么，这两天陆陆续续来上香的人开始多了。可惜，由于入冬，天冷路滑，上山的人很少，一般都是些青壮年。来这里的，也多半是求子的。

    一晃小半个月过去了，方正看着已经完成了三十炷香的成绩，十分满意，按照这个进度，估摸着开春就差不多完成这个任务了！也不知道，这一次系统会奖励些什么东西。

    不过，方正这两天却并不开心，原因很简单，寺庙有贼！

    “见鬼了！我的晶米又少了！这究竟是怎么回事？独狼！你给我过来，老实交代，是不是你偷的？”方正盯着独狼。

    独狼呜呜……

    “不是你？那这寺庙里除了你和我，还有谁会动晶米？你最好还是坦白了吧，坦白从宽，抗拒从严。”方正道。

    独狼委屈的叫着。

    “真不是你？”

    “呜呜……”

    “嘿……真是见了鬼了，那是谁偷的呢？”方正嘀咕着，将独狼按在米缸边上道：“给你一个任务，看着米缸！如果明天还丢米，扣你口粮！”

    独狼连连点头，家里丢米，丢的还是他的口粮，他也憋着一肚子火气呢！他倒要看看，究竟是哪个不知道天高地厚的混蛋，敢偷到他狼爷爷的头上，还让他背黑锅！

    入夜，方正睡的正香，忽然听到独狼的吼叫声，连忙爬起来，叫道：“抓到了么？”

    方正一路飞奔，跑到厨房一看，顿时傻眼了！

    只见独狼堵在门口，仰头望着棚顶，一脸愤怒和无奈。

    方正看向棚顶，棚顶上，一只大尾巴松树腮帮子鼓鼓囊囊的蹲在房梁上，正低头和独狼对视呢！别看它个子小，却一点也不示弱，对着独狼比划着小爪子，吱吱乱叫道：“叫什么叫？这是我的！我凭本事拿的米，凭啥还给你？有本事你上来！上来就给你！”

    独狼嗷嗷嗷叫着：“小崽子，偷我的东西，你给我下来，看我不吃了你！”

    两个家伙你一言我也一语，结果完全对不上号。方正算是看明白了，这两货不是同一个种族，根本听不懂对方在说什么，就是一通乱喊而已。


------------

第100章 升级天眼【求收藏】

方正拍拍独狼的大脑袋，笑道：“我当是什么东西来偷贫僧的米，原来是你这个小东西。”

    松鼠一听，吓了一跳，盯着方正道：“你会说话？”

    方正顿时收到了十万点暴击伤害，他会说话？他什么时候不会说话了？

    方正道：“我当然会说话，松鼠有松鼠的话，狼有狼的话，人有人的话，天地生灵都有各自的语言。只是有些人不懂而已，小家伙，你偷贫僧的米，也太不地道了吧？你难道没有储藏够过冬的食物？”

    “什么你的米？这是我从那里捡的。至于我的存货都扔了，我那些坚果没有这米好吃。”松鼠理直气壮的道。

    方正顿时被这个奸猾的小东西逗乐了，这小家伙说的理直气壮，小胸脯挺的挺高，但是眼珠子却是乱转，明显有点做贼心虚。

    方正笑了笑道：“罢了，你也不要偷了。若是饿了，就来我这里吃好了。”

    松鼠愕然，警惕的道：“你说的是真的？”

    方正下意识双手合十道：“阿弥陀佛，当然是真的，一点米贫僧还是舍得的。不过，你不能偷着拿走存储起来，想吃可以随时来吃。明白么？”

    松鼠摇晃着大尾巴，挠挠头道：“那……那我可以吃多少？”

    “管够。”方正现在有一百斤晶米，足够他过冬了。喂养一只小松鼠，也没什么大不了的。

    小家伙顿时乐坏了，原地翻了个跟头，道：“好好好……那个，既然你让我吃，那你们能让开了么？”

    方正愣了一下，随后摇摇头，感情这小东西根本不信任他，还想耍小聪明，支走方正，趁机跑路呢。

    不过方正也的确没有难为它的意思，直接回房睡觉去了。

    至于独狼，黑锅扔掉了，方正都让松鼠吃了，他能说啥？也睡觉去了。

    松鼠见方正和独狼真走了，这才松了口气，一甩大尾巴跑了出去，一路风的跑进后山的树林中去了。

    接下来的几天，松鼠天天来，不过并不会在饭点来。而是方正出去的时候，才过来吃。见方正真的对他不管不顾，这家伙胆子才逐渐大了起来。

    尤其是最近这几天，方正吃饭的时候，已经经常可以看到松鼠的影子了。

    一周后，松鼠对方正更加信任，方正吃饭的时候，它也开始凑过来了，没办法晶米煮熟了的味道更好，它终于受不了馋虫的诱惑，一点一点的挪了过来。

    方正见此，微微一笑，拿出一团晶米捏成一个小米团放在桌子上。

    松鼠见此，狐疑的看着方正。

    “拿去吃吧。”方正道。

    松鼠又警惕的看了一眼独狼，独狼却看都懒得看他，正对着那一团米饭舔舌头呢，大有一种，你不吃我就效劳的架势。

    小松鼠赶紧蹦到桌子上，抱着饭团，瞪了一眼独狼，扭过身去，尝了一口晶米，随后这小家伙如同开动了的小马达似的，三下五除二将谜团吃了个精光，撑的躺在原地，不愿意动弹了。

    方正趁机捏了下他的小脑袋，笑道：“你这贪吃鬼，以后少点吃，吃多了也不嫌撑得慌。”

    小松鼠明显紧张了起来，不过确定方正只是都弄了他，并没有伤害他的意思后，也就放松了下来，反而眯着眼睛十分享受方正的抚摸。

    从这一天开始，方正吃饭的时候就不寂寞了，方正吃饭，狼蹲在地上吃饭，狼头上蹲着一只松鼠抱着米团吃饭。吃完了，独狼就开始和松鼠满院子疯跑，闹腾……

    对此，方正从来不阻挡，反而很享受这样宁静的生活。

    日子一天天过去，突然下起了大雪，大雪封锁了上山的路，再就没有香客上山了。

    这一个月终于过去了，迎来了寒冷的１２月，一指庙的大门终于被敲响了。

    来的是马原，马原一进来，就兴奋的叫道：“方正大哥，你们寺院真灵！刘湘怀孕啦！哈哈……”

    “阿弥陀佛，恭喜恭喜。”方正也为马原高兴，只是心里多少有点凄苦，人家比他小的都结婚生子了，虽然没领证，不过也快了。自己还是个光棍呢，别说女人了，连个人都难看到一个！弄了两个动物，还都是公的！这日子简直没法过了……

    马原是来报喜的，顺带着送来一些萝卜、白菜、土豆，这都是村子里准备过冬的必备蔬菜。

    方正再次感谢了马原，马原执意上了一炷高香，然后还想请方正下山去喝喜酒，不过方正下不了山，婉拒了。送走了马原，山顶上再次宁静了下来……

    “哎……”方正看着空荡荡的寺院和山顶，有些意兴阑珊的关上大门，回去上网去了。

    左右无事，方正第一次打开了一个旅游论坛，注册账号，然后自上面随手发了一下自己拍的寺院照片，还有自己的照片，再标注上地址，就下了。他知道祖国河山壮丽，和那些大景区比起来，一指山实在不值一提，也没什么拿得出手的。他也不会写软文，所以只能打着有一桩没一桩的主意，随便发了。至于有没有用，他也没办法了。

    又是几天过去了，方正再次打开网站查看，果然，只有聊聊三个回复，还都是灌水刷经验的。

    方正摇摇头，不再弄了。

    看看手里的钱，方正也开始规划未来了，一指庙太小，必须得扩建！不过扩建的费用可不低，庙宇建造，材料非常讲究，而且从山下往山上运送材料，只能依靠人抗，机器根本上不来。至于飞机？

    方正估摸着自己这点钱，都不够人家的油钱……

    人扛，人工就是一大笔开销，在网络上搜了许多物价信息，他发现，他这点钱，还真不算是钱！

    “罢了，买好料，我每天自己下山去抗就好了，能省则省吧。等都抗上来，再找师父上门修建就是了，这样下来，应该可以给这寺院再弄一个佛堂才对。”方正盘算着未来。

    “系统啊，升级天眼多少钱来的？”方正问。

    “一万香火钱。”系统道。

    “先升一级我看看。”方正马上道。

    “你确定现在升级么？”
------------

第101章 用钱买你的青春【求收藏】

“大哥，咱这么熟了，不玩了好么？你就告诉我，疼不疼！”方正道。

    “不疼！”系统道。

    “快不快！”方正果断问道。

    “非常快！”系统道。

    “那还等什么？升级！”方正叫道。

    “叮！恭喜你升级到2级天眼，2级天眼可以看到一人一周内福祸！”

    “停停停……你先别说话，我怎么什么都看不到了！”方正突然叫道。

    “你是肉体凡胎，升级天眼容易，但是要融合天眼，需要三天的时间！三天内，你什么都看不到！”系统悠哉悠哉的道。

    “我……”方正下意识的就想开骂，不过还是忍住了。跟着系统久了，一些口头禅也在下意识的改正了。方正指着天空，怒道：“我啥也看不到，你这让我咋过日子？煮饭怎么煮？佛堂怎么打扫？”

    “这还真是一个问题。”系统道。

    “这是一个很严重的问题。”方正道。

    “所以你得好好想想了，否则真要饿肚子了。嗯，三天饿不死人，你可以多喝水。”然后系统就消失了。

    方正呆愣在原地，怒吼道：“这就是你给的建议？你还是不是个人？呃……你还真不是个人！”

    咔嚓！

    “我这不是骂人，这是事实！难道你是个人？”方正猛然意识到一个问题，仰头看天。

    没有雷霆落下，方正摸着下巴，眯着眼睛，琢磨了起来。可惜，眼前一片黑暗，啥也看不到了。

    得，看不到就看不到吧，反正寺院就这么大，我还能走丢了不成？

    “嘭！”

    哎呦，门怎么这么近？

    “咚！”

    “什么玩意？呃，好像是条狗……嗯？独狼过来！”

    几分钟后，一条银色的大狼在前面耷拉着个脑袋，走着，尾巴则被身后的光头和尚抓着，一狼一人开始了熟悉厨房的过程。为了吃，独狼一百二十个不愿意也得忍了。

    松鼠也没闲着，别的活干不了，弄个杯子舀米和水还是没问题的。

    就这样，方正掀开锅盖，松鼠下米，方正舀水，然后用手指探查水的多少。独狼往灶坑里添加柴火，方正点火……

    一人一狼一松鼠配合的天衣无缝！

    事后，击掌庆祝！

    然后饭烧糊了……

    咕噜噜……

    “呜呜……”

    “闭嘴！你还好意思喊饿？你烧的火吧？我让你烧一堆草，你把那一大堆都给我塞进去了！饿着！”方正咆哮道。

    “吱吱吱！”松鼠也跳着脚，训斥着，摸摸肚皮，偷偷的拿出坚果，解解饿。

    咕噜……

    方正摸摸肚皮，喝口水，回去睡觉！

    第二天，天亮没亮，方正是不知道，反正他是被松鼠趴在脸上挠醒的。一醒过来，方正就听到咕噜噜的饿肚子声，方正叹息道：“死狼，昨天你把柴禾都烧了，今天去捡柴，柴禾不够，就饿着吧。”

    独狼一听，立刻跑出去了。对于独狼来说，饥饿似乎已经是很久很久以前的事情，虽然狼很抗饿，但是习惯了吃饱饭的他，今天真的很饿！

    就在方正饿的原地打转的时候，有人来了。

    “有人么？”一个男性的声音传来，方正拍拍肩膀上的松鼠，让他指路。

    其实院子里的东西，他天天收拾，寺院就这么大，早就熟记于心了。但是第一次瞎，方正自己心里没谱。松鼠蹲在他的肩膀上，要是走歪了，就扯扯耳朵，往前扯就是左转，往后拉就是右转！

    如此一来，方正终于走出了后院，来到了前院，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主有事么？”

    “大师，你这……”来的是个憨厚的汉子，一见方正两眼圆瞪，却没有神，对着空气合十行礼，顿时觉得有点不靠谱了。

    方正一听声音发现坏菜了，对错方向了。不过方正也不着急，而是转过身来到：“贫僧这两天失明，施主有什么事么？”

    “这两天失明？失明还分天的？”汉子彻底傻眼了，这和尚是跟他闹着玩的么？

    不过汉子还是忍住了，挠挠头道：“大师，我是马娟介绍来的。她说你很厉害，那个，你看能不能帮我解解惑？”

    方正点点头道：“施主不妨说说看，若是贫僧可以，自然帮你。若是做不到，施主离开便是。”

    汉子见方正没把话说满，满意的点点头，转了一圈，也没找到个能做的地方，道：“大师，咱们能坐下来说么？”

    方正直接席地而坐，道：“施主请。”

    方正是真不想走了，被这松鼠扯的耳根子疼！

    汉子自此懵比了，苦笑一声，也坐了下来。虽然有点凉，不过还能忍……

    汉子道：“我叫马奎，是春城人，工作呢就是出租车司机。什么都没有，工资又低，找不到老婆，感觉人生完全迷失了方向，失去了信心。哎……”

    方正微微点头道：“你这是身在福中不知福。”

    马奎不解。

    方正道：“你今年多大了？”

    “三十二了。”马奎道。

    “你还年轻，你还有大把的时间可以用来拼搏奋斗，而有些人虽然同样年轻，却只能独守空山，你觉得你比他幸福么？”方正道。

    马奎眼睛一亮道：“大师，你说的那是蹲监狱的，这没有可比性啊。”

    方正差点一巴掌拍死他，难道这笨蛋，没听出来他是在自嘲么？

    方正深吸一口气，平静下心情道：“假如，我给你一百万，买你的健康，一百万买你的青春，一百万买你的智慧，你愿意么？这样的成功你愿意要么？”

    方正心头冷笑：“傻子才会换吧。”

    然而……

    “我要！我换！”马奎突然叫道。

    方正愕然，还真有傻子啊！

    不过方正也不生气，反而微笑道：“你确定？”

    “确定！”马奎直勾勾的盯着方正，虽然他知道方正在胡扯，但是他就想知道，他怎么继续扯下去！本以为是个大师，结果说的话这么没水准，他已经很不爽了！所以要给方正出难题。

    方正双手合十：“如你所愿，阿弥陀佛！”

    马奎一愣，就见方正从身后拿出一个箱子来，里面全是钱！
------------

第102章 贫僧差钱么？【求收藏】

方正道：“这里有三百万，你自己来拿。记住了，你拿走一百万的钱，我就拿走你等额的寿命、健康和智慧。”

    马奎万万没想到，眼前的和尚这么有钱，还真拿钱来买！顿时笑了，心道：“这真是遇到傻子了！钱是有形的，但是健康、寿命、智慧是有形的么？他可以拿走钱，但是和尚如何拿走那些无形的东西？”

    于是马奎毫不客气的拿过一沓钱，看了看，查了查，果然全新的RMB，绝对是真的！手感真棒！一沓是一万块，马奎拿的不亦乐乎。

    不过拿着拿着，马奎惊恐的发现，他的手上多了许多皱纹！原本紧致的皮肤也变得松弛下来！

    “这是怎么回事？”马奎连忙检查自己的双手，全都老了！

    马奎如同见鬼了似的，叫道：“大师，这……这究竟是怎么回事？”

    方正宣了一句佛号后，道：“施主，贫僧说过，用一百万买你的寿命，一百万买你的健康，一百万买你的智慧。这第一个一百万，就是买你的寿命！你刚刚拿过去三十万，一万一年，你现在已经六十二岁了，你还拿么？”

    “我不信！世界上，谁能拿走别人的寿命？你在骗我！”马奎快疯了，眼前的景象简直吓人！不可思议到，如同噩梦一般！

    方正手一翻，多了一面镜子，递给马奎道：“我会骗你，镜子不会，你自己看看吧。”

    马奎接过来一看，顿时傻眼了，镜子里的他满脸皱纹，老态显露无遗！马奎做了几个表情，完全能对应上，这的确是他！

    马奎试探着，再拿一万块过来，果然，他的脸瞬间又老了一些！

    马奎吓得赶紧将钱扔了回去，叫道：“不要了！不要了！都不要了，还给你！还我寿命来！”

    结果他发现，他竟然拿不动钱，也扔不回去！

    方正道：“施主，你不是渴望金钱么？不是愿意用青春来换么？不是觉得有钱才会幸福么？怎么不换了呢？”

    “你这妖和尚……不对，你这个魔鬼，还给我寿命！还给我！钱虽然好，哪里有寿命重要，钱没了，可以赚！没命了，要钱何用？”马奎叫道。

    方正呵呵笑道：“看来施主是不想换了，对么？”

    马奎连连点头道：“不换了，不换了！”

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，那就不换了！”

    马奎看到眼前的钱飞向方正面前的箱子，箱子合上，然后被方正扔到身后消失不见了。

    一阵冷风吹来，马奎打了个冷战，这才发现，自己根本没站起来，而是一直坐在地上呢，屁股有些凉，显然坐了有一会了。

    再看面前的小和尚，马奎的表情变得无比复杂起来。

    方正微微一笑道：“施主，可想明白了？”

    马奎叹了口气，起身，躬身行礼道：“果然人不可貌相，海水不可斗量，大师好手段！在下知道错了，日后再不会如此了。多谢大师指点迷津！”

    方正微微一笑。

    马奎告辞离去，而佛堂里多了一沓崭新的香火钱。

    独狼跑进去，叼了出来放在方正手里。

    方正呵呵笑道：“看样子有一万了，这还真是一个有钱人呢。”

    说完，方正起身，松鼠老自己再次开车，带着方正回后屋，一人一狼一松鼠再次配合做饭去了。

    马奎下了山，上了一辆国产轿车。

    “那小和尚如何？”车上一名中年男子问道。

    马奎道：“神人啊！可惜是个瞎子。”

    “真的那么厉害？”中年男子问。

    “真的，我马奎长这么大，从未见过如此厉害的大师！大哥，我一直以为我爱钱，现在才知道，钱是个屁啊！大哥，回去之后，你还是再找个人给你开车吧，我要回家了……哎，想老婆孩子了。”马奎叹息道。

    “你能想通这些，这说明他的确有本事。至于司机，没有司机，我自己不能开车么？让你给我开车，是看你整天游手好闲的，帮弟妹看着你！省的你到处鬼混……”男子道。

    马奎咧咧嘴，一脚油门，走了。

    而方正这边……

    “咳咳……”

    吱吱吱……

    嗷呜……

    方正被浓烟呛的连连咳嗽，脑袋上的松鼠直接变成老鼠了，一身乌黑……

    独狼满身飞灰，脑袋插进雪堆里，不断的扭动着，显然是呛到眼睛了。

    “系统，你这是要饿死人的节奏啊！”方正在心中叫道……这一次独狼找的柴禾太潮湿，火是点着了，结果浓烟滚滚，一人、一狼、一松鼠，集体投降了。

    “你们的专家说过：三天饿不死人，你可以当作减肥了。”系统道。

    方正两眼一翻，只想骂人！这也太坑人了！三天饿不死？哪个专家说的，出来，他保证不打死他！

    就在这时，方正的电话响了。

    “咦？竟然有人给我打电话？这是奇了个迹了。”方正好奇的拿起手机，反正看不见，随手就接了。

    接通！

    “尊敬的客户您好，这里是黑山市保时捷专卖店，您的汽车顾问，小荣。我们店里刚来了一批保时捷911，市场价245万，如果今天预定，您只需要240万就可以开走您的爱车。”

    “咳咳，打扰一下，你是怎么知道我的手机号的？”方正一听到是卖车的，着实有点懵，他一个和尚，天天在山上，上下还开车？逗呢？另外，他很好奇，他的手机号知道的人很少，就算是方云静等人也不知道，她们也只能在微信上和方正沟通而已。

    “呃……老客户推荐。”对方略微迟疑了一下，道。

    方正两眼一翻，这孩子撒谎也太没技术含量了，老客户推荐？他认识的人，穷的买自行车都得算算账，还买保时捷？方正知道，这里多半是出现在那五十万上了，至于信息怎么泄露的，他也懒得追问了。于是方正深吸一口气，一本正经的，气愤的道：“你看不起贫僧吧？贫僧是差那5万块的人么？拉黑，不解释，挂了！”

    方正说完，直接挂了手机，笑话，他缺的是那240万！

    而对面的销售顾问则傻眼了，看看自己手里的资料，再看看电话，一脸见鬼了似的嘀咕道：“这……这年头和尚都这么有钱么？”
------------

第103章 小和尚要开浴佛会【求收藏】

对面咋想的，方正不管了，将对方手机号拉黑才是真的，他一个和尚，开什么车？要是有飞机，他倒是可以考虑一下。

    接下来的两天倒是平静的渡过了，三天一过，方正果然可以看到东西了，而且这些东西，在他眼中变得格外清晰！那种感觉，就好像是黑白电视突然换成了4K高清电视似的，感觉好极了！

    时间过的飞快，或许是因为书法比赛，又或者是因为几对上山求子的都有了，而且都是心想事成，一指庙的名声开始扩散了出去。

    总之，方正的小寺庙，竟然开始陆陆续续的有人来了！虽然因为是冬天，天冷，雪大，山路难走，来的都是附近的村民，但是王天依然十分乐呵。

    每天打扫寺院，看着偶尔来的香客，攀谈两句后，上一炷香，许下愿望。

    方正每次都会非常开心的看着对方离开，然后关上大门，翻翻蒲团四周有没有留下什么东西……

    不过大多数方正都是失望而归，没钱！一毛都没有！

    而且，高香也是一柱都没出去，基本上都是烧的普通香，对此，方正也只能微微摇头。不过人家不烧高香，他总不能强制吧？所以，除了摇头，也没啥办法了。

    一个月就这么过去了，香火也破天荒一般达到了二十柱，方正看着这些香火数，嘴都笑歪了！这可是一指庙当年一年的收成！现在一个月就搞定了，一百柱香的任务，他发现，也没那么难么。

    每天溜溜狗，逗逗松鼠，日子过的倒也轻松自在。

    十二月，村里喜欢称之为腊月。

    入了腊月，方正寺院的香火更加旺盛了，几乎每天都有人来！方正也第一次有了当主持方丈的感觉，每天往门口一站，面对大家的招呼，那是怎一个爽字了得？

    就在这时，杨华上山来了，看到方正，哈哈大笑道；“方……方丈！呃，是这么叫的吧？”

    方正苦笑道：“杨施主，你想叫什么就叫什么吧，听你叫方丈怎么这么别扭呢。”

    杨华嘿嘿一笑道：“那个啥，你家婶子怀孕还没过三个月，不好上山来。这不，让我来问问你，眼看就腊八了，隔壁的寺院红岩寺早就宣布，今年腊八开浴佛会，广施腊八粥。你这一指庙弄不弄啊？要是弄的话，你家婶子怕你人手不够，让我给你打打下手。”

    方正一听，顿时愣住了！

    腊八？浴佛会？

    随后恍然大悟，这几天光看香火了，差点把这茬给忘记了！

    所谓的浴佛会，这是佛门的一场盛会，通常举办的日子就是腊月初八。这一天，民间叫腊八节，佛门叫释迦如来成道日，即释迦牟尼成道日或佛成道日，看名字知意思，这一天是佛祖释迦牟尼在菩提树下修行成佛的日子。所以天下佛门，同日庆祝！

    而作为佛成道日的必不可少的除了浴佛以外，就是这邀请天下人吃腊八粥了。民间叫腊八粥，但是佛门称之为七宝五味粥。

    再后来，从佛门影响到了世俗，也就有了如今的腊八节喝腊八粥的习俗。

    不过一指庙是小庙，以前自己家吃饭都费劲，自然没能力举办浴佛会。这么多年了一指老和尚从未举办过浴佛会，反倒是每到这一天，都会嘀咕着：“若是有一天，一指庙也能开办一场浴佛会该多好……哎……”

    想到一指和尚的那一声长叹，方正想都不想的道：“今年腊八，贫僧不仅要广施腊八粥，还要举办浴佛法会，与世人共通洗涤心灵，净化自身！”

    “啥？你要举办浴佛会？这……你貌似一次都没举办过吧？”杨华瞪着王天问。

    方正笑道：“贫僧自然没举办过，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑么？浴佛会，也没什么难的。”

    “方……方正，广施腊八粥，你知道那得多少钱么？”杨华问。

    方正一听，顿时傻眼了！差点忘记了，这会可不是白开的，广施腊八粥，要是只来三两个人也就算了，若是来上他百八十的，方正估摸着，自己这点家底可能不够用啊！

    正当方正心头发虚的时候……

    “叮！佛门节日，系统赠送所有材料，额外赠送佛门七宝五味粥的秘制配方和制作方法，所有配料全部选自灵山山下，佛子所种！所以，你不用担心腊八粥材料的问题，你该担心的是，哪天会不会有人来。”

    方正一听，差点哭了，心中道：“系统，够意思！等我还俗了，赏你个姑娘！”

    系统：“２＃￥＠……”

    有了系统做后盾，方正还怕什么，立刻财大气粗了起来，不过脸上不动声色，一副高深莫测的样子，笑道；“这个施主无需担心，贫僧自有办法。”

    “呃，玩真的啊？！行！我支持你！不过我一个人可能不够，回头我将杨平夫妇都喊来帮忙。再看看都谁闲着，全都拉过来！”杨华一听方正要真干，顿时来了精神，兴奋的道。

    方正一听，心中也是一动，食材早点准备好，煮饭的法子教下去，自己岂不是能落得个清闲？懒癌复发的方正，马上就要点头。

    结果……

    “叮！你要开浴佛会，广施腊八粥，这腊八粥必须你亲自做才有意义。”系统道。

    方正两眼一翻道：“大哥，你知道到时候会来多少人么？要是来个几百号人，你确定是煮粥，不是炖我？我要是累死了，你拍拍屁股走了。那我呢？”

    系统继续道：“只是友情提示而已，你可以让他们帮忙。不过我要提醒你，系统送你的腊八粥可不仅仅是用来吃的，此粥可以洗涤人心灵，同时梳理人的血脉精气神，让人容光焕发，去掉暗疾！有病治病，没病预防！但是，如果别人出手制作，这个加成就没有了。不是我看不起你，而是希望你看清楚现实，以目前一指庙的影响力来看，那天能来几个人真不好说。”

    方正想想也是这么回事，况且能来的，多半都是山下的村民，大家对他有恩，一顿腊八粥再不吃原汁原味的未免太过了。
------------

第104章 来自灵山的腊八粥【为盟主六安山加更】

于是方正义正言辞的道：“施主，这腊八粥还是僧人亲自下厨比较有意义，不宜借他人之手完成。”

    杨华道：“还有这种说法？”

    方正点头，杨华也就放弃了，杨华道：“行，既然你要举行浴佛会，那我回去帮你宣传下，争取多来几个人。嗯……至少我们一家子肯定到！”

    方正两忙道谢，送走了杨华。

    “得，听这语气，那天怕是真来不了几个人。”方正微微摇头，去后厨了，煮腊八粥可不是一个简单的活，打灶，挪锅什么的，都很麻烦。

    方正忙乎着呢……

    山下却随着杨华的回来而炸锅了。

    “啥？方正要开浴佛会？啧啧，这小子能了啊！不行，我得去给他捧个场！”

    “老李，你不是准备去红岩寺了么？”

    “去个屁的红岩寺！自家孩子不支持，支持谁啊？！自说了，红岩寺红岩大师不是说了么，心诚则灵！在哪都一样。”

    这些人一宣传，村子里的人很快都知道了，不过大家也都是议论，还没定下具体去哪。

    就在这时，村里的大喇叭响了！

    “通知，通知！腊八，一指庙开浴佛会，村里决定支持一指庙，扶持咱们本土寺院的发展。所以，希望大家都去一指庙参加浴佛会。当然，一切自愿！想去的，咱们村子组织一下，一起去，来我家报名。还有就是，自己带碗啊，方正那小子有多穷，就不用我说了吧？”王佑贵的声音传来。

    众人一听，大家顿时乐了。

    就在这时，一个声音跟着嚷嚷了起来：“方正这孩子大家看着长大的，这一指庙第一次的浴佛会，大家都去看看吧，凑凑人气。”

    这是老村支书谭举国的声音。

    原本只是议论的众村民一听，村长和书记都说了，方正那孩子也不错，得，一起去吧！

    王佑贵也就是一嚷嚷，没想到，村民们竟然这么支持，一天下来，他数了数数字，顿时拍着大腿后悔了，直喊：“坏了！坏了！”

    “咋了？什么坏了？”杨平不解的问道。

    王佑贵苦笑道：“光想着帮方小子拉人气了，这回好了，三百三十六人啊！”

    杨平一听，也有点懵，道：“貌似，现在全村也没这么多人吧？”

    “快过年了，一个个的家里孩子都回来了，老婆孩子一大堆，有这个数也不稀奇。村里人是支持，另外那些纯粹是去凑热闹的。哎……人这么多，你说方正能准备的起这么多腊八粥么？”王佑贵担心的道。

    杨平眼睛一转，笑道：“准备不起，就多兑点水呗……呵呵，反正他的水也好喝。”

    王佑贵一愣，随后笑了：“也是……一会给他打个电话，让他提前做准备，可不敢到时候大家去了，连水都没得喝，那可就真的掉链子了。”

    说完，王佑贵就去给方正打电话了，说了下去的人数，顺便询问了下腊八粥的食材够不够，不够他帮忙张罗下。

    方正原本以为能来十几二十号人就算不错了，一听要来三百多人！方正顿时有种两眼翻白，晕过去的冲动！这么多人份的腊八粥？

    方正后悔让杨华走了，一个人做这么多，可能么？

    不过转念一想，乡亲们放着大寺院不去，来他这小寺院，这也是因为感情！人家对他有情有义的，自己不能无情无义不是？这腊八粥不仅得他一个人做还得用最好的料，做到最好！

    想到此，方正跟王佑贵道：“王施主，贫僧没别的要求，多给弄两口锅呗？还有，碗自备啊！”

    王佑贵顿时乐了，一再保证，放心，一切交给他。

    第二天，王佑贵就带着人帮忙送上来五口大铁锅，同时帮助方正垒起了五个建议的灶台。杨华则带着人帮忙送来许多柴禾，加上方正和独狼去捡的，也就差不多够用了。

    送走了众人，方正看着门口的一排大铁锅，仰头望着天空，哀叹道：“我这算不算是作死？”

    哐当……

    就在这时，一口锅的锅盖动了动。

    方正眉头一皱，心道：“什么东西跑锅里去了。”

    先开一看，方正顿时乐了，只见松鼠不知道什么时候钻进去了，还藏了不少松子！

    “小东西，几个松子你也东藏XC的，怎么就那么小家子气呢？行了，松子没收，当伙食费了。”方正哈哈大笑中，厚着脸皮，在小家伙气呼呼，张牙舞爪，鼓着腮帮子磨牙的威胁下，拐走了松鼠的私货。

    论好吃，松子当然不如晶米好吃，但是晶米天天吃，这种山中的小零食就显得金贵了。而且，这小松鼠鬼精的很，一般的松子他都看不上眼，弄回来的，必然是颗粒饱满，一口下去满嘴油的极品！这也成了方正最爱的零食之一，这就害的松子天天防贼似的，弄回来松子，四处藏……

    而方正则又有了一个打扫寺院的理由——找零食！

    方正拐跑了自己的私藏，松鼠气的追了上去，对着方正的耳朵就是一顿乱扯，然而方正根本不疼……

    “系统，锅准备好了，食材呢？秘方呢？”方正站在后厨，摸摸有点饿的肚子，问道。有点小私心，系统出品必然精品，这么精品的粥，没理由自己不先尝尝啊！

    “暂时不提供，不过可以给你提供一小碗腊八粥样品，你可以先尝尝。”

    说完，方正面前多了一个小碗！这还真是一个小碗，小巴掌大小，也就一小碗的量！

    方正见此，嘀咕了一句：“系统，你真抠门啊！”

    话音才落，腊八粥上的黄色金光消失了，下一刻，方正的眼睛就直了！

    只见小碗内，白色的米，黄色的小米，晶莹剔透的莲子、红红的大枣……等食材参杂在一起，却又泾渭分明，红的红火，白的剔透，黄的灿烂……所有的食材凑到一起，哪里是一碗粥，分明就是一幅画么！里面的食材也不是食材，分明就是明珠宝玉黄金，漂亮的方正都舍不得吃了！

    PS：为新盟主【六安山】加更章节，感谢兄弟的豪赏。然后继续滚去码字，五月1上架，准备大爆的我，拼命中。
------------

第105章 吃独食的代价【求收藏】

色美，味道更绝！

    米的芳香，莲子的清香，大枣的浓甜，足足十八种食材散发出来的味道，方正竟然都能细细的闻出来！融合后，更是化为一股独特的清香，闻一闻，清神醒脑，感觉舒服极了！

    “好，好，好啊！”方正光看，光闻，已经确定，这绝对是人间极品！

    就在这时，方正肩膀一轻，一动小巧的影子扑向腊八粥，方正反应神速，一把将其抓住，正是松鼠！

    小家伙被抓住了，还不乐意了，拳打脚踢的，一副：“你不让我吃，我跟你拼命的架势！”

    方正白了小东西一眼道：“嘿，你还敢跟本方丈叫嚣？信不信关你禁闭？”

    小家伙不服气，吱吱吱的叫着。

    方正摸摸光头道：“吃你两个松子，你就要喝贫僧一碗腊八粥？你这小算盘打的好啊？你想喝可以，等贫僧尝完了，然后才轮到你。”

    “吱吱吱……”

    “还不干？关你禁闭！”方正说完，将松鼠放在灶台上，摸过一个大碗，哐当一声将松鼠扣在了里面！嘴上道：“跟洒家抢口粮？先反省一下吧！”

    方正搞定了小松鼠，低头准备喝粥，一低头，方正的脸都黑了！粥呢？粥呢？粥呢？！

    方正猛的扭头，只见一个狼屁股刚跑出厨房大门！

    “你个天杀的，给贫僧回来！洒家今天晚上要吃狗肉！”方正顿时火了，千防万防家贼难防啊！挡住个小贼，却被独狼给渔翁得利了！身后一道雷霆落下，方正已经习惯了，鸟都不鸟！

    方正拎着扫把就追了出去……独狼见此，撒腿狂奔，今天干的事情，他也知道要惨了，不过想想腊八粥的味道，不后悔啊！美味啊！比肉好吃！比晶米好吃！比啥都好吃！

    “你给贫僧站住！再不站住，晚上别想吃饭了！”方正追不上独狼，干脆威胁到。

    独狼嗷嗷的叫着。

    “嘿！你还想上天了？一顿吃饱三天不饿？行！饿你三天！明天贫僧煮大量的腊八粥，没你份！”方正叫道。

    独狼一听，脑海中回想起那美味的味道，腿一软立刻停了下来，然后摇着尾巴，吐着舌头，迈着小碎步回来了，一副点头哈腰的模样，那叫一个谄媚啊，同时呜呜叫个不停。

    “啪啪啪啪！”方正抡起扫把就是一顿暴打，不过独狼皮糙肉厚，方正也不可能真的下狠力气打，所以这货根本不怕疼，只是被打的原地乱蹦，跟兔子似的。同时呜呜的叫着，仿佛在解释什么。

    “嘿！你只是想尝尝味道，尝！尝？！尝一口，你就把贫僧那么大一碗粥给喝光了？没忍住？忍不住，你也敢尝？看打！晚饭没了！”

    方正算是发现了，不动用大力气的情况下，根本打不疼这独狼，反而看着快要坏了的扫把，方正心疼啊，寺院里可没几把扫把，坏一把少一把啊！

    于是，独狼解脱了，甩着尾巴，笑呵呵的跟着方正屁股后面。吃也吃了，挨顿揍不吃亏……

    与此同时，哐当一声，松鼠将大碗掀开，跑出来，就看到被独狼吃的差不多的小碗，顿时气的吱吱乱叫，不过不死心的他还是扑到小碗边上，结果惊喜的发现，里面竟然还有一颗莲子！小家伙的眼睛顿时亮了，兴奋的围着小碗跑了三圈，吱吱的叫着，仿佛在庆祝什么，然后才准备开餐！

    小家伙一个纵身跳起来，就要开吃！

    然而！

    嗡！

    一道黄光闪过，碗没了！

    “吱！”小家伙一脸的悲愤，哀鸣！

    嘭！

    脑袋朝下撞在灶台上，小家伙捂着脑袋，气的哇哇大叫！跳到地上，抓了一块小石头，一副要出去打击报复的架势杀了出去！

    结果一出门，就看到方正带着独狼回来了。

    “哎呦，小家伙，你这一副杀气腾腾的样子，手里还带着凶器，咋的，要揭竿起义，造反了么？”方正见小松鼠，昂首挺胸，手拿石头，一副找人拼命的架势，顿时乐了。

    小松鼠一听，气鼓鼓的吱吱乱叫，原地乱跳，一副快要气疯的了样子。

    “得了，你也别对贫僧发火了，贫僧也没吃到粥，都被这家伙吃了。你要真不爽，随便打，他敢还手，贫僧帮你收拾他。”方正道。

    松鼠一听，猛地转头盯着独狼。

    独狼则双眼望天，仿佛啥也不知道似的。

    “吱吱吱！”松鼠确定方正给他撑腰后，立刻牛气冲天杀了上去，抡起小石头就是一顿暴打。结果……独狼趴在那，悠然的挠着痒痒，至于松鼠的暴力？没感觉……

    不过很快，独狼就悠然不起来了。

    开饭了，方正将写字的桌子挪到了后院，这桌子送上来后，就没拿下去，送给方正了。

    如今方正也是有桌子吃饭的人了。

    方正坐在一边，松鼠坐在桌子上，面前一个饭团，方正吃着晶米，喝着无根净水，一副享受的样子。

    松鼠有样学样，跟着吧嗒着嘴。

    桌子边上，独狼人立而起，双爪搭载桌子边上，伸着舌头，一脸的渴望，然而却被方正和松鼠无视了。

    “呜呜……”

    “你都喝粥了，还吃什么饭？今天得让你明白，咱们寺院的规矩！偷吃可耻！”方正道。

    松鼠跟着叫了两句，虽然独狼听不懂，不过也算是表明自己的态度了。

    独狼一扭头，跑到一边，来个眼不见心不烦。

    然而……

    “吧唧吧唧……”

    方正一边吃一边吧嗒着嘴，时不时喊两句：“真香！香啊！”

    松鼠更过分，拿着饭团来到独狼边上，也不吃，就对着独狼吹气！晶米的香味吹到独狼的鼻子上，独狼气的扭头！松鼠立刻换方向吹气……

    看着这两个家伙闹腾，方正也笑了。

    方正吃完饭，也算是惩罚过着贪吃的狼了，于是敲敲桌子道：“你真不吃啦？”

    独狼抬头看去，只见他的花盆大碗里已经有米饭了！刚刚还没精打采的他，立刻来了精神屁颠屁颠的跑过去开饭了，至于刚刚被耍的不快，早忘记了。

    入夜，零点，方正终于等到了系统的提示音。
------------

第106章 腊八到了【求收藏】

“叮！食材已经全部运到！是否现在查收？”

    “收……不收！”方正差点喊收了，看看自己的小房间，这要收了，估计房子就没他的地方了。从被窝里爬起来，跑到院子里，这才道：“收！”

    “啪嗒！”一小捆袋子落在方正面前。

    方正蹲下看去，只见，一个个巴掌大的袋子，用一根绳子困成一团，仔细数了数，刚好十八个袋子！

    “数量没错，不过，系统，你确定，你没拿错袋子？这么点的袋子，能装多少东西？三百多人啊，你以为是三百只松鼠么？”方正十分无语的道。

    “你可以试试，你要是能用完，算我输。”

    “这么神奇？”方正顿时好奇了。

    “这是须弥带，内部空间可以装下一间房子的物品，并且永久保持新鲜。十八个袋子，就是十八个房屋那么多的食材，你觉得不够么？”系统道。

    方正道：“够了！养猪都够了！”同时心中琢磨着，是不是先给自己留点？

    结果，系统补充道：“友情提示一下，这是系统送的节日礼，节日过完之后，没用完的所有物品，全部自动收回。当然，如果真的不够，系统会随时提供更多的食材。”

    方正闻言，顿时索然无味了，不能自己留，只能当天用，坑啊！

    叹了口气，方正将十八个袋子拎了出去。

    “系统，食材都有了，怎么做啊？”方正问。

    话音才落，方正面前落下一张纸，拿起来看，方正的脸绿了：“系统，这就是你说的秘方？”

    “有问题么？”系统理所当然的问。

    方正道：“呵呵……没问题……没问题才有鬼了！这上面就四个字，入锅，加水！这是秘方？你直接跟我说不就完了么？至于故弄玄虚么？”

    “腊八粥本就是僧人供奉佛祖之物，丢之可惜之下，仿佛锅中一锅煮起，形成的独特粥品。难道，你以为还需要什么其他的手段么？其他的手法若是惨杂其中，也就不是腊八粥了。至于秘方，来自灵山的食材，就是最好的秘方！想想你吃的晶米吧。”

    方正想想也是那么个道理，晶米只要煮熟了就香气扑鼻，让人欲罢不能。更何况这些更好的食材？

    不过方正也没完全听系统的，毕竟，系统有时候也不靠谱。方正将几个小袋子打开，往里看看，顿时愣住了，叫道：“系统，你确定你没搞错？这哪是食材，分明就是艺术品么！”

    方正是真的吓到了，第一个袋子一打开，里面全是翠绿色的绿豆！关键是绿豆翠绿如翡翠也就算了，上面竟然还雕刻着佛陀图案！栩栩如生！一个小小的绿豆上竟然还有雕刻，简直匪夷所思！

    “无知的孩子，佛门腊八粥可不是民间腊八粥，讲究着呢。这绿豆是雕刻八百罗汉，后面还有枣核制作的瑞兽狮子，核桃做成的真龙，枣泥捏成的十八罗汉等等……”系统道。

    方正一个个打开，果然，虽然是十八个袋子，但是并非是十八种食材，而是十八种形态的食材！有的是多种食材混合而成，有的则是单独食材雕刻、组合、或者干脆捏出来的杏色各异的雕塑。

    方正心头感叹道：“系统啊，这……这算是吃佛了吧？是不是有点狠？”

    系统直接回了一句：“无知。”

    方正两眼一翻，也不搭理系统了。方正带着独狼将五口大锅全都注满水，大火烧开，接着将比较难属的干果、食材倒入其中，大火煮上一会，又改成小火。等到难属的干果熟了，这才将不太容易熟的食材放了进去……

    最后全都换成小火慢慢的熬制……

    而独狼则全程上下山打水，松鼠则上下乱窜，显得很激动，时不时的去弄点干树枝回来，也算是为寺院出工出力了。

    且不说方正在山上如何……

    随着一声鸡鸣，东北的山村也随之苏醒了，炊烟淼淼，接着就是鞭炮声，噼里啪啦，伴随着嗖！——嘭！的二踢脚声，预示着新的一年终于快要到来了！

    安静的小村子也随之热闹起来，家家户户纷纷起床，烧火做饭，欣欣向荣。

    吃了早饭，大家开始纷纷出发，上山，拜佛，喝腊八粥，参加浴佛会。

    王佑贵、谭举国、杨平等人早早的就已经起来了，组织大家一起上山，一指山山路难走，陡坡多，而且边上就是断崖，若是没有组织纪律很容易出危险。尤其是老人小孩子，更是需要重点照顾。

    一大群人热热闹闹，一边聊天，一边上山，一时间将冷寂的一指山也带的热闹了起来。

    不过总有人是例外的……

    “你真不去？”一户人家内，一名中年妇女已经准备好了一切，叫着躺在炕头的男子。

    “不去，有什么好去的。一个个的，都跟饿死鬼似的，咋？没吃过饭咋的？再说了，那方正何德何能还开浴佛会？他真以为当了几天方丈，就真实方丈啦？不去！”男子气呼呼的道。

    “嘿，你这人怎么说话呢？人家方正没招惹你把？行！你不去拉倒，我去！”女子说完，就要往外走。

    男子不乐意了，爬起来道：“你去什么去？我告诉你，我说不准去，咱们家谁都不准去！”

    “陈金！”女子火了，怒视男子道：“你还是不是个男人？怎么着，今年你没组织人去红岩寺参加浴佛会，我们全家就不能去一指庙了？大家去一指庙，那是去帮衬着方正。大家跟你去红岩寺干嘛？不都是浴佛会，都是喝腊八粥，凑热闹么？干嘛非得跟你去？还有村长不是说了么？明年就让大家跟你去。”

    陈金怒道：“你个女人家家的懂什么？人家悟明大师能把这么重要的事情交给我，那是看的起我！之前牛逼都跟人家吹出去了，现在好了，一个人没带去！还屁颠屁颠的跑一指山上去参加方正的浴佛会？我还要不要这脸了？日后还有没有脸见悟明大师了？！人要脸，树要皮，懂么？”
------------

第107章 只信钱【求收藏】

“懂个屁！也没听说哪家寺院还下山，找人组织人去山上的。要我说，这事儿要是让红岩大师知道，哼哼……那时候你才知道丢人呢。”女子道。

    “苏红！”陈金也怒了：“你给我注意点！悟明大师可不是坏人！”

    “呵呵……”苏红干笑两声，见陈金的脸色越发难看，这才叹息道：“得了，得了，不去就不去。哎，也不知道那方正能弄成什么样子。”

    苏红妥协了，陈金的气也顺了不少，冷淡的道：“有没有米都两说，没准清汤寡水的，难以下咽呢。”

    ……

    山上，王佑贵一马当先，边上小孩子跑的飞快，不过王佑贵一点也不服输，总是追上去，跑到前面……

    人群中有一些比较另类的人，这些人多数都是年轻人，穿着色彩鲜艳，一边走一边拿着手机，自拍不断，微信不停，闲聊不断。

    “马原，听说你们家的孩子就是在山上求的？”一名身穿黑色羽绒服，各自不算高，留着性感小胡子的年轻人，抚了抚黑框眼镜问道。

    “是啊，谭铭，我跟你说，一指庙灵着呢。据我所知，凡事去山上求子的，就没有空手回来的。这事儿十里八村的都知道。”马原笑道。

    “呵呵，真那么灵？”谭铭有些惊讶的问道。

    “当然了，杨华叔他们家你知道吧？那都是被多少家医院判死刑的了，结果上山一求，龙凤胎！”马原道。

    谭铭道：“这不太可能吧……是不是以前都误判了。”

    谭铭边上一名穿着貂皮大衣的女子，拉着谭铭的手，笑道：“我看也是，专家不是说了么？一般情况下，大家都能怀孕，怀不上才是另类呢。上山拜佛，求的多，得子的多并不能说明什么。毕竟大多数人，都可以生子。不过杨叔他们家这事儿，还很有点神。”

    马原笑道：“嫂子这话说的有道理，不过农村么，大家都信这个。况且，我们求了，也真得了，也没啥不信的。感谢佛祖，佛祖也不会怪罪吧？这就叫宁可信其有，不可信其无。”

    谭铭摇头道：“你这啊，也就在村子里管用，我跟你说，到了大城市，烧香拜佛的多，但是真信的也没几个。这个世界啊，现在只信一个！钱！有钱什么都……”

    “行了行了，你就把你那套理论收起来吧。村子里人要是都被你带坏了风气，那才是罪孽深重呢。”谭铭的妻子梁雨赶紧让谭铭闭嘴。

    谭铭不爽的道：“这又没劲寺庙呢，我说点实话怎么了？还有我这怎么能叫带坏了风气呢？这是给他正确的人生价值观！这年头，不赚钱，什么都干不了。”

    梁雨道：“钱钱钱，你就掉进钱眼里了。说点别的，马原，听说一指庙刚翻新的，不过我记得这庙应该很穷吧？而且听阿姨他们说，寺庙里只有一个小和尚在主持，一个人开浴佛会？这能办起来么？”

    马原也了解一指庙的情况，苦笑道：“说实话，我也不看好方正。一指庙是真穷，穷的吃饭都得山下接济，这浴佛会啊……我觉得，喝粥就别想了。大家救凑凑热闹好了。而且村长不是说了么，这次去一指庙，重点是支持一指庙，不是去喝粥的。”

    “所以，还是我聪明，没带那个累赘的碗。到了山上，该烧香，烧香，该拜佛拜佛，重点是上山玩玩，凑凑热闹。”谭铭道。

    梁雨道：“那……如果真有粥呢？我可是听说了，方正书法比赛，都赢了市里的书法家了。这要是哪个老板看上了，手指缝撒点钱，都够开一个浴佛会的了吧。”

    “有就有呗，又不是没喝过。马原，我跟你说啊，要说这腊八粥啊，还是白云寺的正宗！嘿，那可是真材实料的十八种食材熬制成的腊八粥！佛门叫什么来的？对，七宝五味粥，嘿，那味道，绝了！如果这次不是我老子叫我回来，今天我就在白云寺了。”谭铭拉着马原，一路侃大山。

    马原道：“白云寺啊，太远了，我还真没去过。听你这么一说，有机会真得去看看。不过要说腊八粥，红岩寺的也不错，就是稀了点，不过能理解。每年去红岩寺喝腊八粥的人一千多人，人家寺院也没什么收入，真要管饱，也管不起。”

    谭铭笑道：“这就是小寺庙的悲哀了，人家白云寺那可是大寺院！一个浴佛会，去的人岂止一千多人？都是论万的！那才是真正的盛会！”

    马原听着谭铭的话，心中向往不已……

    边上的梁雨微微摇头，懒得搭理谭铭，去前面找其他的嫂子弟妹聊天去了。

    而此时此刻，方正正一脸呆滞的看着眼前的一个脸盆大小的盘子！盘子正中间，放着一尊佛陀雕像，雕像也不知道是什么做成的，金灿灿的，在阳光下显得格外晃眼。佛像四周是一朵朵雕刻的栩栩如生的莲花。盘子边上放着一个精致的水杯，再边上则是一个小盆，盆里散发着出淡淡的花香，香味沁人心脾，让人闻起来十分舒服。

    “系统，这也是送的？”方正看着眼前这些东西，问道。

    “浴佛会，自然得有佛可浴才行。以香水洗浴佛祖，一来是供奉我佛，一来是洗涤自身。”

    方正点头，表示明白，不过明白归明白，这浴佛会他是一次都没举行过，也没看过，现在真的到了实战了，真有点不知所措。不过转念一想，来的都是村子里的人，也就轻松了许多。

    将佛像放好，然后将松鼠放在佛像边上，道：“看好这些东西，一会粥好了，有你一大碗！管饱！否则，饿着。”

    松鼠一把将舀水的小舀子扛起来，一副我是士兵的架势，拍着胸脯吱吱叫着。颇有几分，首长放心的意思。

    方正哑然失笑，敲了敲松鼠，让独狼去弄些柴禾过来，他则拿起手机，来了几张自拍，算是留念。

    就在这时，远处传来了人声，随后一群人出现在视野当中，方正见此，深吸一口气，压制住心中的激动，双手合十，默默的道：“一指老爹，你的愿望实现了，不过这只是开始，日后我一定举办一场真正的浴佛大会！让你也跟着好好的分光一把！”
------------

第108章 带盆上山【求收藏】

王佑贵走在最前面，后面是谭举国一家子，还有杨平一家子。

    尤其是谭举国，虽然年龄大了，却健步如飞。

    “爷爷，你走的怎么这么快？我都快跟不上了。”一个胖小子叫道。

    谭举国哈哈大笑道：“那是因为你没动力啊！你看看王佑贵那臭小子，还有杨平，一个个的跑的飞快，咱们家不快点，一会怕是连汤都喝不到了。”

    “爸，你这……一碗腊八粥而已，你至于么。”一名中年男子笑道。

    男子边上的女子也道：“就是，您老的身子骨虽然硬朗，但也不能跟年轻人比啊。谭勇，你别看这了，爸想喝腊八粥，你就走快点吧，打一份回来给爸不就行了？”

    谭勇一愣，苦笑一声道：“行行行，你们等着，我快点走着。”

    说完，谭勇就跑了上去，追上王佑贵。

    王佑贵笑道：“谭勇，你家老爷子让你快点走的吧？”

    谭勇苦笑道：“王哥，你们这是闹的哪一出啊？一个个跟脚上生了风似的，跑的也太快了。”

    王佑贵神秘的一笑道：“你就别问了，前面就是寺院了，到那之后，你自己看吧。”

    话音才落，谭勇就闻到一股浓浓的香味从远处飘来，眼睛顿时亮了：“这是什么味道？这么香？”

    “嘿！这小子果然有一手，香！”王佑贵说完，一把将孩子抱起来，拉着老婆大步流星的加速了！谭勇也不傻，立刻跟了上去。

    大老远的，王佑贵就嚷嚷道：“方小……方丈！我们来了，你这是熬什么呢？这么香？”

    方正笑道：“没啥，腊八粥。”

    “真香，快快快，给我来一碗尝尝。”王佑贵放下孩子，拿出三个大碗放在方正面前。

    谭勇一看，惊呼道：“王叔，你这是把你们家脸盆拿来了吧？不对，这是澡盆吧？”

    “滚蛋！你家澡盆这么点？给你洗啊？”王佑贵老脸一红，笑骂道。

    谭勇嘿嘿直笑。

    方正看了一眼后，彻底的无语了，这王佑贵还真是精明，知道他的晶米好吃，粥肯定不差，直接带着三个直径如同小臂长的大碗上来了！苦笑道：“王施主，你这……这是汤盆吧？”

    王佑贵尴尬的笑了笑道：“这个，鬼知道你们这里有没有什么乱七八糟的规矩，所以，我还是带个大点的家伙好。”

    方正无语了，他还真没问过系统，于是马上问了：“系统啊，这腊八粥管饱不？”

    “一人一碗，不能多。腊八粥虽然是免费的，但是不能铺张浪费，也不能贱送。正如佛经不能轻送一般，凡事要有度。”

    方正再看看王佑贵，忽然发现，不愧是村长，真精啊！连系统的规矩都算进去了，牛逼！

    方正问道：“这么大的碗，也行？”

    “机会是给有准备的人的，众生平等，是机会平等，不代表结局平等。努力者自然得到更多，懒惰者自然拥有更少。”

    方正恍然大悟，于是毫不犹豫的给王佑贵直接舀了满满的一大碗，然后笑道：“王施主，入门需要浴佛，剩下的随意。本寺庙小，没有太多的节目。”

    王佑贵看着满满的三大碗腊八粥，正要道谢，结果看到里面的东西后，惊呼道：“这……这里面是什么？”

    谭勇也看到了，凑过去一看叫道：“绿豆上有雕刻！枣核如佛陀？！天啊，方正这都是你做的？”

    方正双手合十，微微一笑，既不说是也不说不是，这事儿不好回答，干脆模棱两可算了。

    王佑贵看着粥里面栩栩如生的佛陀、金刚、罗汉、莲花还有狮子等异兽，啧啧称奇道：“长这么大，喝了也有好几家寺院的腊八粥了，头一次见到如此精湛的手艺！方丈，不说别的，就这味道，就这手艺，厉害！”

    王佑贵的老婆也赞叹道：“怎么以前没看出你还有这样的手艺呢，哎，有这手艺出家可惜了。若是出去开个饭店，早就发家了。”

    王佑贵瞪了一眼他老婆道：“瞎说什么呢？”

    对方讪讪一笑，不说了。

    方正双手合十，笑道；“无妨。”

    王佑贵的妻子见此，瞪了一眼王佑贵道：“看看人家，再看看你，瞧你那德行！走了，喝粥去！这粥闻起来真香。”

    王佑贵被妻子扯走了，谭勇却忍不住了，赶紧拿出碗来：“方正赶紧的，给我来一碗。”

    方正笑了笑，给他舀满，谭勇立刻尝了一口，本来只是尝尝味道，结果这一口下肚，知己狼吞虎咽起来，吸溜吸溜的将一大碗粥全喝光了！

    嘭！大碗放下，谭勇只感觉浑身热乎乎的，暖暖的，舒服的很！口中有余香，味道好极了！

    谭勇赶紧道：“再来一碗！”

    结果方正摇头笑道：“一人只能一碗，施主，这是规矩。”

    “还真有这个规矩啊？”谭勇懵了，本来以为王佑贵说着玩的，没想到竟然真的限量。不过谭勇也不死心，凑上去，拉着方正道：“方正啊，你看，你从小就在咱们村子里长大，我们家的饭你也没少吃。那个……是不是多给我来一碗？”

    “阿弥陀佛，施主，这是规矩，绝对不能破。一人一碗，不能多，只能少。”方正果断摇头拒绝。

    谭勇顿时不爽了；“方正，你这就不够意思了啊……”

    “谭勇，让你给爸弄一碗粥回来，你怎么自己喝上了？”谭勇的老婆到了。

    谭勇这才想起来，他可不是来给自己混吃的的，于是道：“下一碗我不喝，给我爸总行了吧？”

    方正点头，给他满上，谭勇看着碗里的各种果干，舔着嘴唇，真想喝啊！不过谭举国在后面呢，他要是喝了，老爷子没得喝，他就惨了。

    谭勇深吸一口气，直接闭气，不闻，不看，总行了吧？

    谭勇端着腊八粥过来，谭勇的妻子刘媛接过来，吹了吹，免得太烫烫到谭举国。谭勇见此，停止闭气，正要说什么，刘媛一吹，香气扑鼻！

    谭勇到嘴边的话全都咽了回去，直接转身走了，不能看了！看多了都是泪啊！
------------

第109章 浴佛【求收藏】

刘媛这一吹，闻着腊八粥的味道，看着里面那些好看的莲子、各种佛陀、罗汉，眼中尽是惊奇之色！长这么大，还没见过如此精致的粥！而且这味道，别说吃了，闻一闻，肚子里的馋虫都快爬不出来了。

    就在这时，谭举国笑道：“行了，别看了，吃吧。碗带的够，大家都别看着了，都去吃吧。真没想到，方正这小子，竟然还有这么一手绝活，啧啧……”

    刘媛闻言，俏脸一红，虽然想吃，却不好意思了，赶紧递给谭举国，自己拿了碗跑过去盛粥去了。

    这时候其他人也到了，大家闻着香味，之前肚子里的怀疑全没了，全都跑了过来舀粥喝，一口下肚，叫好声不断。但是当听到一人只能喝一碗的时候，骂娘的也不少……

    更有人后悔了……

    “哎呀，早知道我慢点喝啊，这回好了，一口全闷了，只能闻味了。”宋二狗叫苦不迭，他留了个小心眼，想着快点喝，再去舀，多喝点不亏！

    结果他喝完了，边上不少人还没喝呢，香味扑鼻，只感觉肚子里咕噜噜的乱叫，口水横流。扭过头去不看？结果这边也有人在喝粥，再扭头，还有人！于是直接仰头看天算了……但是这香味……

    “我怎么感觉我是来受罪的呢。”谭勇来到宋二狗边上，叹息道。

    宋二狗道：“别跟我说话，闭气呢！”

    谭勇：“#@￥#……”

    与此同时，另一边，有人倒霉了。

    “谭铭，你不是说山上没好吃的么？不是说早上多吃点，山上不用吃么？碗呢？咱家的碗呢？”梁雨气呼呼的盯着谭铭。

    前一刻还跟马原吹牛逼的谭铭，此时此刻却是一脸的尴尬：“梁雨，那个……谁知道一个小寺庙能弄出这么好闻的腊八粥啊。再说了，也就好闻，不好吃的。”

    “谭铭，你真是死鸭子最硬！行，不好吃是吧？你自己在这看着吧！”说完，梁雨走了，没一会，从马原家借了一个大碗，舀了一碗粥，直接坐在谭铭身边，吹着上面的热气，闻着香味，用筷子夹起一颗碧绿如翡翠般的莲子，啧啧称奇道：“真漂亮，谭铭啊，你看看，这上面的佛陀，刻画的多好。”

    谭铭斜着眼睛看着梁雨碗里的粥，再看看那莲子，咽了口唾沫，直接闭气，然后呵呵两声道：“只是好闻，好看而已。肯定不好吃。”

    咕噜噜……

    “不好吃啊？啧啧，谁的肚子响啦？”梁雨问。

    谭铭扭过头去，估计是蛤蟆在叫，跟我没关系。

    梁雨立刻端着碗去了另一边，将莲子凑到谭铭面前，道：“真不吃啊？真不吃啊？那我吃喽！”

    说完，梁雨放入口中，莲子不是一般的莲子，灵山山下的莲子，入口清香，一咬即破，响起萦绕舌尖，那种美妙的感觉，梁雨下意识的眯上了眼睛，感叹道：“谭铭，我保证，这是我这辈子吃过的最好吃的莲子！另外，感谢你……”

    “谢我干什么？”谭铭纳闷了，自家婆娘是不是疯了？不过看梁雨吃的那叫一个香，他也是嘴馋不已。但是吹出去的牛逼，怎么好意思再吃回去？死要面子的谭铭，忍了！

    梁雨也不解释，稀溜溜的喝着粥，粥入口，十八种食材融合的味道，比一颗莲子的味道，更加丰富，更加浓郁，香甜可口，根本停不下来。一向吃饭淑女的梁雨，这一次破天荒的，什么形象都不顾了，一口喝光！

    然后吧嗒一下嘴，对着谭铭哈了一口气，然后笑道：“咯咯，太舒服了！你自己坐着吧！”

    说完，梁雨就跑了。

    留下谭铭在那摸着肚皮，沿着口水，想象着这粥该是怎样的口感和味道。

    就在这时，梁雨又拿了一碗粥，回来了，再次坐在谭铭身边，嘿嘿笑道：“谭铭，看看，这是什么？绿豆哦！看看，在阳光下还透着光呢，真漂亮！”

    “转基因吧。”谭铭是真的馋了，梁雨虽然是馋嘴巴，但是村民的反应他看的清楚，无不称赞，赞不绝口，要第二碗的呼声一浪高过一浪，都快将小和尚给掀翻了！这一幕，绝对不是假的，傻子都知道，这粥肯定好喝！至少，他字白云寺就没见过这种场景！

    但是，面子，面子，面子！为了面子，谭铭，忍！

    然而，梁雨太了解谭铭了，凑到谭铭边上，嘿嘿笑道：“转基因？我可告诉你啊，咱爸妈可说了，方正从不下山，山上的粮食都是村民给的，还有寺院自己又一小块地。要说转基因啊，就算卖遍全国，也卖不到这里来。当然了，重点是，真好吃！这么好吃的东西，就算是转基因，我也吃……”

    “大姐，你吃就吃，你别为这我转行不行？”谭铭有点火了。

    梁雨才不怕他，继续对着谭铭，架出一颗红枣，递到谭铭嘴边道：“闻闻，香不香？”

    谭铭闻着那香味，肚子里咕噜乱叫，眼睛都红了，咬牙切齿的道：“梁雨，你这是在玩火！”

    “咯咯，有本事你咬我啊！”梁雨挑衅道。

    “爸来了！”谭铭道。

    梁雨一回头，手上一轻，一扭头，谭铭已经起来了，拍拍屁股道：“没意思，去别的地方转转。”

    梁雨再看看手上红枣没了，笑骂道：“你就是死要面子活受罪！前面吹牛白云寺怎么怎么的，现在就不好意思喝粥了？谭铭，别整天想着面子，钱什么的。这里是你老家，都看着你长大的人，装那些没用，活着轻松点不行么？”

    谭铭的背影微微一颤，随后挥挥手，道：“就这样了，改不了了，我去寺院里面看看。”

    说完，谭铭来到寺院门口，只见一个桌子摆在那里，上面放着一个圆盘，盘子当中有荷花，还有一尊佛的金身像，一些村民喝完腊八粥后，就会用边上的勺子舀起边上的香水，淋在佛像上。

    让谭铭惊讶的是，不管外面多热闹，一旦淋了佛像，走入寺院的人，立刻就会安静下来，一脸的宁静祥和，眼中仿佛悟到了什么，又好象看透了什么，又或者是解开了某些疑惑，一脸的轻松自在。
------------

第110章 一百柱香完成！【求收藏】

“古怪，白云寺浴佛的时候，也没见有人如此反应啊，这一指庙难道还能成精了不成？”谭铭心中嘀咕着，上前拿起勺子，舀了一下香水，只感觉一股淡淡的清香扑鼻而来，整个人的精神一震，脑子清醒不少。

    “这香水倒是有些门道，竟然能清神醒脑，回头得问问方正怎么弄的，带点回去。”谭铭心中想着，同时一边将香水淋在佛像上，就在那一刹那！

    轰的一声！

    “南无阿弥陀佛！”一声佛音仿佛在他耳边响起，脑海中轰的一声，又宛若有闷雷滚滚！过往的许多事情在眼前一闪而过，因为穷在学校被人嘲讽的镜头，母亲央求学校晚交几天学费的画面，大学里啃着硬馒头熬夜读书的画面，冒着狂风给客户送文件的画面……全都在眼前闪过，不过最终这些画面全都在那一声佛号中化为飞灰！

    内心深处，被他遮盖了一层又一层的东西被挖了出来！

    那是孩子的时候，父亲拎着板子打他的时候，训斥的画面：“做人，要脚踏实地，没有就可以偷？就可以昧着良心去拿别人的钱？我们人穷，志不穷！”

    那是老师拿出生活费帮他垫学费的画面：“老师不指望你们家还上，只希望你能出人头地。”

    那是他赶到客户家后，客户给他拿毛巾擦头，倒热水的画面。

    那是回到家，老婆帮他洗脚，擦脚的画面……

    那是回到老家，父母斑白了头发的画面！

    那是年迈的老师，临终前给他写下最后一封信的内容：“孩子，钱不是最重要的，人才重要。人活一辈子，不能被钱拖累了……”

    “噗通！”

    谭铭突然跪下了，跪在了寺庙门口，泪流满面……

    梁雨见此，吓了一跳，赶紧跑了过去，搂着谭铭道：“老公，老公你怎么了？你可别吓我，我错了，以后不说你了还不行么？”

    村民们见此，都有点懵，不明白发生了什么。

    方正见此，微微一笑，走了过去，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛，施主，迷途知返，善哉善哉！”

    方正的话如同醍醐灌顶一般！

    轰的一声，谭铭醒了过来。

    谭铭的父母也跑了过来，正要开口，却见谭铭推开梁雨，对着父母嘭嘭嘭的磕了三个头，道：“爸，妈，我知道错了！以后不管多忙，我每年都回来看你们！钱真不是万能的……”

    然后谭铭拉着梁雨的手道：“小雨，我错了……”

    梁雨见此，跟着哭了，抱着谭铭道：“我也错了……”

    谭举国见此，完全看不懂了，上前问方正道：“这是怎么回事？”

    方正笑道：“浴佛，浴佛，浴的并不是佛，虽然供奉的是佛，其实洗涤的是自身。洗佛的同时洗自身的心灵，看来这位施主是有所感悟，才会如此。”

    谭举国惊讶的看着方正道：“这……真的假的？”

    谭铭道：“大爷爷，真的，刚刚我只是淋了一些香水上去，但是脑海中却出现了许多画面，对我触动很大。回想起以前的种种，的确错了。方……方丈，你这寺院牛！比我去过的任何一家寺院都牛！从未有过如此感受，服了！”

    谭铭拉着梁雨的手道：“走小雨，我们进去拜佛。”

    梁雨惊讶的道：“拜佛？这里只有送子观音，你又不要孩子……”

    “谁说不要了？要！我还要两个呢！”谭铭叫道。

    “真……真的？”梁雨捂着小嘴，激动的问道。

    谭铭苦笑道：“以前为了打拼事业，总觉得要个孩子累赘，自己还没玩够呢，哪来心情要孩子。现在想想，人不是这么活的……为了你，为了爸妈，为了全家，男人总得牺牲点么。”

    说完，谭铭拉着梁雨就要进寺院，结果梁雨甩开谭铭的手，双手合十，对着门口的佛像毕恭毕敬的行礼，磕头，然后浴佛。

    果然，浴佛之后，梁雨也想开了许多心结，看谭铭的眼神越发恩爱了，两人携手走进寺院。

    众多村民见此，齐声叫好。

    “哈哈……小铭这孩子终于想通了。老谭，你有福喽！”

    “哈哈……”谭铭的父亲，笑的泪眼婆娑，盼星星盼月亮，自家孩子终于长大了，终于让他抱孙子了……

    ……

    “叮！恭喜你，谭铭迷途知返，拯救了一个家庭。”

    方正呵呵笑道：“就没有奖可以抽么？”

    “你想多了，老老实实的发粥吧。”

    方正无奈的摇摇头，继续给后来的人发粥，一人一碗下去，果然刚刚好。

    而另一边，王佑贵却遇到麻烦了，别人都是为了图方便，也没指望山上能有啥好吃的。都是拿着小碗上来的，不喝不知道，一喝就放不下了！再要第二碗，方正不给了！

    于是这个扛着盆上来的地主，立刻就被斗了，一群人各种好话送着，烟抵着，企图从他那里分一杯羹。

    结果王佑贵是拼命护粥，谁来都不行，闹腾了好一会。

    没一会，谭铭和梁雨出来了，梁雨将剩下的大半碗粥递给谭铭道：“喝不喝？”

    “喝！”谭铭笑了，尝了一口后，直呼好喝，然后咕噜咕噜的一口气全喝了，直呼好喝，可惜再要？没有了。

    方正本来还打算念经说法的，不过想想自己的能耐，也就算了。这是第一次举办浴佛会，他也没什么准备，只能下次再说了。

    大家也图个轻松自在，喝了腊八粥，全身上下热乎乎的，虽然不求子，却也纷纷尽到寺院里上香。虽然大多数都是普通的香，不过方正还是乐坏了！

    因为……

    “叮！一百柱香任务完成，功德箱到位，是否接收？”

    “暂时不接收。”方正赶紧拒绝，笑话，这要是收了，佛堂里突然出现一个功德箱，给他十个嘴都不知道怎么解释。

    闹腾了一上午，众人纷纷散去。

    方正将剩下的粥，自己喝了两碗，然后分给独狼和松鼠，都吃了个饱。接着，直接带着两个小家伙，拎着扫把，开始打扫战场了。

    人太多，方正也不能指望大家都遵守规矩，不扔垃圾什么的。所以，打扫还是必须的。
------------

第111章 凡心不死【求收藏】

唯一让方正庆幸的是，浴佛后，大家的心态都发生了微妙的变化，进了寺庙，有了敬畏之心，倒也没人乱扔东西，寺庙里依然干净。

    忙乎完了，再打满一缸水，一天就这么过去了，看着落下去的太阳，吃光最后的腊八粥，总算松了口气。

    方正满足的来到佛堂当中，默念一句：“系统，接收功德箱！”

    嗡！

    一道黄光闪过，佛堂内，蒲团前多了一个红色的功德箱，上面写着功德两个字。

    功德箱看起来像是木头制作而成，但是摸起来却有点冰，但是不冷，手感非常好。上面开了一个小口，方便投放香火钱。

    “总算有功德箱了，再也不用满屋子乱找钱了……呃，差点把正事儿忘记了！今天应该有不少香火钱才对啊！”方正赶紧在屋子里找，果然，供桌上有一沓子钱，挺零碎的，有一块的，有五毛的，有十块的，还有几张百元大钞！不过最醒目的，还是那一沓子钱！

    方正拿起来数了数，足足两千多块！里面还有零钱，看样子，对方是将钱包里的所有钱都放这了。

    方正摸摸鼻头，估摸着，能干出这种事的，也就谭铭了。

    “果然，好人好报啊……嗯，贫僧还算是个好人，阿弥陀佛。”方正宣了一句佛号后，走出佛堂，一挥手，招呼着松鼠、独狼：“走了，玩去！”

    与此同时，距离一指村不算远的红岩村，村后有一座小山，山不高，依山傍水，风景秀丽，更有一条板油马路蜿蜒着直通山顶。山顶上有一座寺庙，名叫红岩寺。

    “怎可能？怎可能？我红岩寺的人竟然被一个小寺庙给抢走了？陈金，我可告诉你，我能不能拿下主持方丈的位子，就指着这个呢。这事儿你都给我办砸了……算了，没什么好说的了，友尽！”一名光头和尚咆哮过后，挂了电话。

    就在这时，一名中年和尚走了过来：“阿弥陀佛，悟明师弟，住持叫大家过去呢。”

    “是，师兄，贫僧这就过去。”悟明脸上的不甘之色立刻消失，一脸和善的道。

    “师兄，你知不知道住持叫我们过去干什么？”悟明在路上问道。

    悟心叹息道：“往年浴佛会，红岩寺虽然比不得那些大寺院，却也有千多人往来，今年突然少了许多，香火不如以前，住持肯定是要过问的。”

    悟明闻言，脸色一沉，这次的浴佛会是他主动请缨，一手操办的，结果成了这个样子，他只觉得心里咯噔一下！怕是要惨了……

    穿堂过室，来到一处空旷地，此时此刻，已经有二十几个和尚席地而坐，前方一名身披红色袈裟的老僧坐在前方，双手捏着念珠，宛若老僧入定一般。

    悟明和悟心做好，过了一会，老僧才睁开双眼。

    这时，一名僧人起身道：“住持，今年的浴佛会信众少了许多，香火不如往年旺盛，不知是为何。”

    “此事往年是由悟心师兄操办，今年悟明逞能，非要操办，结果就弄成这个样子了。”另外一名僧人冷笑道。

    悟明的脸一沉，阴沉的快要滴出水来一般。

    不过悟明可不甘心这么被动，于是起身道：“住持方丈，这件事怪贫僧。不过也不能全怪贫僧，今年那早该散了的一指庙，不知道怎么的，突然活了过来。一个小和尚继承了一指禅师的衣钵，经营起一指庙。那小和尚是一指村的人，从小在一指村长大，今年也举办浴佛会，村里人都是他的长辈、亲人，自然去捧场。况且还是村子里组织的……

    我们红岩寺的信众，主要是红岩村、一指村以及红英村。少了一村的村民，肯定是要少人的。”

    “这不是理由，一指庙什么情况，我们都清楚。一指禅师在的时候，还算是个寺庙，却也破败了。怎么可能支撑的起一场浴佛会？光腊八粥他们就散不起吧？”有人道。

    悟明也纳闷呢，那么穷的一个寺院，怎么开得起浴佛会？当初他包办这件事的时候，也想过一指庙，不过那小寺院，破败了，穷的一塌糊涂，打死他都不认为会在一指庙上出问题。结果，还真出问题了……追悔莫及！

    “阿弥陀佛。”就在这时，老和尚忽然宣了一句佛号，所有人都安静了下来。

    红岩禅师看向悟明，道：“一指庙后继有人了？”

    悟明不明白红岩禅师是什么意思，点头道：“是的，是一个名叫方正的小和尚。”

    “阿弥陀佛，善哉善哉。一指禅师佛法精湛，修心不修身，如今后继有人也算是一大喜事，你们何必一副苦瓜相？方正……当年这小家伙来红岩寺，贫僧也见过，是个机灵的小家伙。”

    众人没想到，红岩禅师竟然没生气，反而笑了，一个个面面相觑，难道香火少了，还成好事了？

    就在这时，悟心问道：“住持原来和方正还有一面之缘，倒也是缘分。”

    红岩禅师点头，笑道：“当年贫僧观察方正，此子眼神中桀骜不驯宛若一个调皮的小猴子，于是对一指禅师道：“方正不适合出家，与佛无缘。”结果，一指禅师却说他与佛有缘。

    如今看来，却是贫僧看走眼了。这小家伙竟然真的撑起了一指庙，倒也难能可贵。”

    “住持，可是，他抢走了我们的信众，香火。”悟明道。

    红岩禅师摇头道：“香火是供佛的，在哪里不是供？浴佛会是洗涤自身心灵，不是给谁增添脸面。一指村的村民去一指庙浴佛，还是来红岩寺浴佛，有什么区别？悟明，你争强好胜之心太重，日后切记不要起这种无妄之念。”

    说完，红岩禅师起身道：“这件事就这样吧，今日叫大家来，是和大家商量年后那场盛会的……”

    红岩禅师再说什么，悟明已经听不到了，他只感觉脸皮火辣辣的，心中羞愧之余更多的则是愤怒！他是红岩寺入寺最早的悟字辈弟子，如果做得好，很可能在红岩禅师退下后，接管红岩寺！红岩寺是什么？虽然是一个小寺院，但是每年的香火钱，政府的补贴，以及各种捐款……想想悟明的眼睛就有些发红！
------------

第112章 一碗粥的神迹【求收藏】

可惜，这些钱，这些年都没剩下，红岩禅师一般只留下维修寺庙的钱，剩下的不是给村子修路，就是捐掉了。弄的红岩寺，一直没有发展壮大起来。

    对此，悟明很不理解红岩禅师的做法！在他看来，有钱，就应该扩建寺庙，甚至迁址到更高，更大，风景更好的山上去！有了那些钱，他有把握，在短短的几年内将红岩寺经营成大寺院！十年追上白云寺！

    悟明根本不认可红岩禅师的苦修路线，在他看来，一个寺院火和一个教派火是两回事！他只想名垂千古，做那如同白云大师一般，被世人认可的大师！

    红岩禅师认为，佛法到了，自然就到了。

    但是悟明认为，一切都是钱！只要有钱，寺庙够大，广告跟上，佛法并不是问题！他完全可以自我包装成一个大师，名垂千古！

    所以，悟明虽然表面上对红岩禅师恭敬，心里却是极大的不满。同时也是一个心高气傲的人，如今被红岩禅师当着大家的面批评，心中自然不满。不过他不敢对红岩禅师怎样，只能将怒火撒到了让他丢脸的一指庙方正身上……

    “小和尚，你等着，迟早让你好看！”悟明心中发狠，脸上却是一脸的平静，仿佛在静心聆听……

    “叮！任务四发布，小有名气：在本地名气覆盖率达到百分之五十，并且稳定！目前已完成百分之二十。任务完成，随机奖励奖品一件。”

    “呃，系统啊，之前不是达成小有名气了么？怎么又来这个任务？”方正没记错的话，一场书法比赛，已经让他有点名气了才对。

    “上次只是临时达到，但是这么久过去了，一指庙已经被人淡忘。如果你不想办法，百分之二十你都无法维持。百分之五十只是开始，维持才是最困难的，加油吧，我看好你。”

    “呵呵，你看好我，我都不看好我自己。难道还找人比赛？算了，太麻烦了！爱咋咋地，任其自然吧。”方正摇摇头，懒得想了。

    方正说完，收拾了下东西，溜完狗，回到寺院里，洗洗睡了。

    然而有人却睡不着了，那就是陈金！

    “哈哈……”

    “咋这么热呢！”

    “我也热！不过舒服，精神头好足，就是睡不着觉！”

    “我的关节热。”

    “我的腰椎热……”

    “我心口热……”

    “我肺热……”

    ……

    听着外面的声音，陈金翻来复去的睡不着，最后干脆爬起来，骂道：“大半夜的，你们不睡觉啊？喝两碗腊八粥，撑住啦？”

    “陈金啊，你要是睡不着，救出来唠嗑。在里面蹲着干啥？我跟你说，那腊八粥，啧啧……真香啊！”宋二狗的声音传来。

    “别扯犊子，一个腊八粥而已，能好到哪去？”陈金叫道。

    “嘿，你还不信？不信你问问大家去，凡事喝过的，没有说不好喝的！”宋二狗叫道。

    “真的！陈金，宋二狗没骗你！那味道绝了！我长这么大，没喝过这么好喝的粥！不对，什么山珍海味，比不上这一碗粥。”又有人叫道。

    陈金道：“扯犊子，你吃过什么山珍海味？河里钓条鱼，都够你过年了！方正那小子，自己吃饭都是问题，还散腊八粥？别扯了！”

    “嘿！你还不信？不信拉倒！我们吃的爽就行了，你就躺在炕头想你的鱼吧！”对方叫道。

    说完，对方也不和陈金对喊了，外面你一言我一语的，讨论者，为什么这么热呢？为什么呢？

    陈金翻来覆去睡不着，一折腾就到了后半夜，这才稀里糊涂的睡着了。

    第二天，天一亮。

    “嘿……老头子！老头子！这是咋回事啊？！我咋感觉，睡一觉起来后，身体这么轻松呢？”谭举国的爱人，鲁贤大早上的爬起来，站在地上又蹦又跳的，叫道。

    还没起来的谭举国闻言，睁开眼睛，扫了一眼鲁贤，笑道：“行了，大早上的，别抽洋风了。还身体轻……咦？嘿！”

    谭举国双眼一睁，也觉得不对劲了，往常这个时间虽然能起来，但是脑子还有点糊涂。但是今天，格外的清醒！坐起来，挥挥胳膊，轻松！谭举国惊喜的道：“真的哎！嘿，舒服！就跟那个生锈的零件，摸了润滑油似的，舒坦！”

    “老头子，你说这事咋回事呢？我们也没干啥啊？怎么突然状态这么好了呢？”鲁贤纳闷了。

    谭举国眯着眼睛，道：“这两天没干啥特别的，都是按部就班的过日子。唯一特别的就是上山，喝了一碗腊八粥。给佛沐了个浴。要说问题啊，怕是出在这个上面了。”

    “这可能么？就一碗粥，就给佛沐了个浴，就能这样？那往年，咱们也没少去红岩寺喝粥，给佛沐浴啊。”鲁贤道。

    谭举国摇头道：“这就说不清楚了，行了，你身体好了，你做饭。我出去走走，看看大家伙啥反应。那个啥，身体舒服的事情，别瞎嚷嚷，一切等我的信。”

    谭举国赶紧穿上衣服，同时叮嘱鲁贤

    鲁贤笑道：“行了，别叨叨了，一切听从你的指挥还不行么。”

    谭举国呵呵一笑出门去了。

    另一个房间。

    “老婆，我……我发现有点不对劲。”谭勇忽然拉着他的妻子道。

    “咋了？做梦了？又喝腊八粥了？”谭勇的老婆翻了个身，不耐烦的问道。

    谭勇道：“不是，那个……我的痔疮没了。”

    “啥？啥玩意？”谭勇的老婆猛的清醒了过来，随后笑骂道：“你真睡糊涂啦？说梦话啦？”话音才落，谭勇的老婆脸色骤变，道：“我的好像也没了……”

    杨平家。

    “老婆，我脚气好像好了……”

    “怎么可能？咦？真的啊……”

    ……

    类似的事情在许多人家里发生，这一下子，大家都不睡觉了，纷纷爬起来。

    外面的公鸡还没叫，反倒是被村民们搅合醒了，一个个不满的，扯着嗓子咯咯的乱叫……跟着狗也叫。狗一叫，吓得孩子跟着哭，一时之间，小小的村子再次闹腾了起来。
------------

第113章 肠子都悔青了【求收藏】

“这些混蛋，到底发什么疯？还让不让人睡觉了？！”陈金掀开被子，猛的坐起来，双目通红的叫道！好不容易睡着了，本打算睡个回笼觉，结果鸡飞狗跳，孩子哭，大人笑的，这觉还怎么睡？

    陈金一抹身边，空了！一看，他老婆早不在了！依稀听到外面，他老婆和别人说话的声音。

    “这大早上的，她跟着出去凑什么热闹？”陈金不满的嘀咕着。

    陈金听着外面兴奋的叫声，也耐不住心中的好奇，穿鞋下地出去看情况。

    东北农村的院子很宽敞，墙一般都不高，也就一米多点，所以陈金站在院子里就能看到外面的路上的情况。只见一群人一个个笑容满面，跟中了彩票大奖似的。

    “陈金，你昨天没上山，吃大亏啦！哈哈……”一名女子大笑道。

    “不就少吃两口腊八粥么？就算好吃又能咋的？香香嘴巴，臭臭屁股，有啥了不起的！”陈金说这话的时候，已经有点酸了。一个人说山上的腊八粥好喝，两个人也说，他心中已经不那么坚定了。但是当所有人都说腊八粥好喝的时候，他已经彻底的信了，只是死鸭子最硬而已，抹不开面子承认。

    “嘿，还真不是香香嘴，臭臭屁股那么简单。我告诉你，我的老寒腿好了！”那女子兴奋的踢着腿，叫道。

    “扯淡……喝个粥还治病了？”陈金根本不信，出了院子，就看到谭勇等人也都凑过来了，一见面。

    谭勇就问：“大家有啥特别的感觉没？”

    “有啊，老寒腿好了！”

    “我的肩周炎不疼了！”

    “我的感觉肺舒畅了，不咳嗽了。”

    “腰不疼了，腿不酸了，抱外孙都有劲了。”一名满头花白的老婆婆哈哈大笑道。

    众人跟着笑，这时候宋二狗也来了，大老远的就叫道：“嘿，我还以为只有我得了好处呢，原来大家都有有好处啊。啧啧……真神奇，这腊八粥喝的好啊，哈哈……谭勇，你呢？你咋样？”

    谭勇老脸一红，道：“那个，也有好处，但是你们就别问了。”

    “不会是那个啥毛病吧？”宋二狗用一副大家都懂的眼神看着谭勇。

    谭勇顿时火了：“啥啥啥啊？我痔疮好了，行了吧？真是的，十人九痔，别告诉我，你们没感觉？”

    “嘿嘿……还真是，我的也好了……”宋二狗嘿嘿笑道。

    其他人也跟着笑，显然大家都被治好了。

    看到这一幕，陈金忽然发现，他似乎真的错过了什么……

    就在这时，谭举国和王佑贵来了。

    陈金立刻叫道：“村长，书记你们可算来了，这些家伙大早上在这恶心我！还什么喝粥治病，一个个的，摆明了就是商量好了，来忽悠我么！这事儿你得给我评评理。”

    王佑贵哈哈大笑道：“陈金啊，这事儿啊，还真不好说。也许是腊八粥的效果，也许不是，不管怎样，大家身上的许多顽疾、顽疾确实好了。有病治病，没病的健身，你看看谭叔，走路都快比我快了。”

    谭举国笑道：“陈金啊，早跟你说了，跟着我们上山，你不听。哎，你错过啦……”

    陈金不信别人的话，但是谭举国的话他信，谭举国这一辈子就没撒过谎！想到此，陈金傻眼了，一碗腊八粥竟然还有如此效果？这……可能么？

    没等陈金反应过来，陈金的老婆苏红急了，啪的给了陈金脑门一巴掌，道：“你啊你啊！鬼迷心窍，让你上山你不去，我上山你也不让，你说说你……不说你了！”

    说完，苏红就走了。

    陈金赶紧问道：“你干嘛去啊？”

    “上山！看看方正那还有没有腊八粥了，不行，我必须得喝一口！否则不甘心！”苏红说着话，已经加快脚步了。

    陈金见此，气的大叫道：“你给我回来！去什么去？昨天不去，今天咋还有脸去？”

    “陈金啊，你就是死要面子活受罪。不过今天上山，真的没戏了，方正说了，腊八粥只放一天，第二天一律不提供。那小子，佛法没学多少，但是一指禅师那倔脾气可是学了八成。说不给就不给，规矩就是规矩。你们上去也没用。”王佑贵道。

    陈金苦笑道：“我知道，不过，总得让苏红回来吧？”

    说完，陈金追上去了。

    此时此刻，方正将寺院打扫干净，然后在山头上转悠着，他也该考虑寺院规划的问题了。一指山虽然陡峭，但是山顶空间不小，具体多大方正也没个数。不过这里真的很大！一指山前半截是平摊的平地，这里只有草地，小树，和寺院。

    再往后就是一个如同人指甲一般的凸起山峰，那里树高林密，松树一根根笔直宛若一把把长枪。如今落了雪，雪白一片，但是树林中却是一片乌黑。那里方正除了捡柴禾，平时是不去的。

    看着这一片空间，方正摸着下巴道：“也不知道白云寺有多大，我这山顶上，建造一座大寺院应该没问题吧……嗯，就差钱了。只要钱够，吃的了辛苦，一切都不是问题。我身上的钱不少，却也不够花啊……”

    方正摇摇头，带着独狼和松鼠绕了一圈回到了寺院。

    结果门口就看到有人在等着了，走进一看，方正笑了：“阿弥陀佛，两位施主，你们坐在门口干什么？烧香去佛堂就行了……”

    “方正你可回来了，婶子问你，还有粥么？”苏红一看到方正，立刻来了精神，不管陈金的拉扯，连忙问道。

    方正愕然，看看苏红，再看看一脸通红，低着头，不吭声的陈金，苦笑道：“两位施主，贫僧的腊八粥昨天已经发完了。”

    “一点都没有了？”苏红不死心。

    方正心头苦笑，有？他倒是想有，问题是系统一粒米都没给他剩下啊！于是方正道：“真没有了，两位想喝的话，只能赶明年了。两位昨天怎么没来？”

    苏红正要说什么，陈金呼的一声起身，一把拉住苏红，道：“走了，走了！人家不给，你还死皮赖脸的要什么要？丢人！走！”

    PS:五一上架，争取给大家召唤神龙，看一把爽的！

    PS：别喊让我太监老书啦，虽然成绩很不好，但是完本是黄粱的习惯，也是信誉问题。无论如何都要正常完本的，我想大家也不想看一个有过太监历史的人的书吧？
------------

第114章 一个人的小年【求收藏】

陈金硬拉着苏红往外走，苏红无奈的笑了笑，对方正道：“那行，明年婶子再来啊！到时候给我留一碗！”

    方正双手合十，道：“施主放心。”

    陈金拉着苏红远去了，方正却是一脸的莫名其妙，他找谁惹谁了？怎么感觉陈金看他的眼神，跟有仇似的呢？不过方正也懒的管这些了，直接回去准备做晚饭去了。

    至于陈金和苏红，方正从小接触就不多，只知道陈金点子多，整天往外跑。苏红也经常跟着出去，最近才回村子落下……

    所以，对于两人没吃上腊八粥的事情，方正一点也不内疚。况且，内疚也没用，他是真的没有了！

    回到村子里，陈金发现走到哪都能听到，大家讨论腊八粥的事情。大人、小孩都是一脸兴奋的表情，然而他的心情却是无比的糟糕！羡慕嫉妒融合在一起，化为了恨！

    “该死的方正，这也太欺负人了！抢走我的人，还让我丢人！”陈金心中愤愤，回到屋子里，干脆大门不出，二门不迈，来了个眼不见为净。

    入夜，天空阴了下来，又是一场大雪……

    这一场大雪连续下了一周，积雪足足达到一米深，算是几十年来少见的大雪了。

    方正这几天，不用扫灰尘了，不过他更苦逼了！

    东北的冬天很干净，没有飞灰，也没有落叶，更没有鸟雀粪便，唯一要处理的就是雪！扫不完雪！

    天空下雪，风吹带雪，寺院里有墙，挡住雪的去路，很容易堆积起来。若是不及时处理，再想处理就难了……

    为了解决积雪，方正什么法子动用上了，扫把扫，铁锹铲，和独狼推着木板推雪，总之每隔一两个小时就要出来清理一遍。就算是小松鼠，也没闲着，房顶上的积雪，他也偶尔帮忙弄两下，例如独狼路过的时候，扒拉下去一团积雪砸一下某狼……

    因为大雪的缘故，这些天并没有人上山烧香。

    一晃又过去了几天……

    方正站在山顶，望着远处大风呼号，隐约可见的群山，单手背于身后，一脸悲天悯人，又宛若悟道太虚一般的深情……

    咔嚓！

    方正刚刚的表情全无，赶紧把手机拿回来，看了看，笑道：“这张不错，挺帅的！”

    没错，这货并不是在这里感悟天地，而是在自拍……

    自拍的照片，方正就分享到自己的朋友圈去。自从上次方云静管他要照片后，他已经开始喜欢上这种没事拍两张帅照的习惯了。

    就在方正准备回寺院的时候，山下忽然传来一阵爆竹声，接着二踢脚声不断！

    方正往山下望去，这里刚好可以看到一指村。今天没下雪，只是风大了点，倒也能看个大概。

    只见山下，随着鞭炮声响起，开始有人走动，炊烟升腾，给冷清的大山，带来了一些人气和暖意。不过回头看看自家冷清的寺院，鲜明的对比下，方正无奈的摇摇头，叹了口气，啥也没说。拿起手机，解锁，结果……开机画面换了！

    大红色，福娃拎着鞭炮，笑面如花，上面还有一行大字！

    “小年到了，过年还会远么？”

    方正愕然：“小年了啊？难怪家家放鞭炮放的这么勤快……过年了啊……”

    东北的农村，到了小年，吃饭前都要放两个二踢脚炮仗，一来喜庆，二来是送神，送灶神上天庭，同时为来年做准备。不同地方，说法也不一样……总之，在方正看来，热闹、喜庆就足够了！

    回去的路上，方正的心情不太好，脑子里总会不自觉的想起去年过年的场景，那时候一指禅师还在，虽然只是多了一个人，但是寺庙也不大，不算冷清。如今只剩下他一个人了，顿时感觉气温降低了许多，风也大了，天冷了……

    回到寺院门口，就看懂独狼满地乱拱，愣是在门口拱出了一个雪堆！松鼠从雪堆上一滚而下，玩的不亦乐乎……

    看都这两个活宝，方正孤冷的心，终于融化了不少，长长的松了口气，心道：“我也不算太孤单，今年至少，还有两个家伙跟我过年，按照人头算，今年还多了一个，呵呵……”

    方正自我安慰着，团了个血球冲过去，啪的一声拍在独狼脑地上，顺手将松鼠塞进了雪堆里。

    然后独狼嗷嗷叫着杀来，将方正扑倒在地，松鼠骑在方正的头上，抓了雪塞进方正的衣领里，冷的方正嗷嗷叫……闹成一团。

    一阵笑声中，方正心中的抑郁之气全部消散。

    小年，在华夏有着不同的意义，至少要做的事情不少。

    写对联、贴福字，这一天开始，一直到八月十五，都是年味十足的日子！山上山下都充满了喜庆之气。

    方正再次接到了系统的大礼包！

    “叮！宿主，新年即将到来，系统将送你一些新年装饰品，是否接收？”

    “嘿，过年还有礼物？这个好，呵呵……佛家还过小年？”方正立刻点击查收，同时好奇的问道。

    “过大年，但是佛家也要入乡随俗，与时俱进么。”系统理所当然的道。

    方正呵呵一笑，他越发看不懂这个系统了，眼前黄光一闪，面前多了一些东西，笔墨都有，还有几张写对联的大红纸！除了这些，什么都没有了。

    “系统，你还能更抠门么？”方正有些无语的问道。

    “毛笔和墨水是借你的，用完之后，记得归还。”系统淡淡的道。

    方正在这一瞬间，只想骂娘！这也太抠了吧！世界上还有比这系统更抠门的系统么？好在，吴长喜给他的毛笔还有，墨也还有一块，可惜，红纸没有……所以他注定要省着用了。

    虽然是借的，不管怎么说，也算是礼物了。有总比没有强，大过年的，收到礼物了，方正还是有点开心的。

    收到了礼物，方正的心也活络了起来，也有了过年的盼头。于是，琢磨着如何将这个年过好了。

    首先是写对联，方正上网搜了半天，找了一对不错的对联，然后大笔一挥，龙佛文书上手，写了下来！
------------

第115章 冰灯【求收藏】

来到大门口，用了一些米粒按成一团，当作浆糊，揉成一团，交给松鼠。松鼠抱着，骑在独狼的头上，方正拿着春联，在大门口笔划好，问：“高度如何？歪不歪？”

    松鼠看准了，叫道：“往左点，右角上去点，好了！就这样！”

    方正拿过米团，将对联贴在门上。

    上联是：善意实为禅事；

    下联是：慈心亦是道场。

    横批：不是和尚！

    对联是别人的，横批却是他自己的，山上的日子清苦，寂寞，他还年轻，心根本静不下来。他也向往山下的生活，奔跑于凡俗间的自由自在，而不是做一个守着庙宇的和尚。所以，最后的横批，他自己添了，算是对自己的自嘲。

    看着这一副对联，方正终于感受到了年味，呵呵笑道：“还挺好看的。”

    “吱吱吱！”就在这时，松鼠叫了起来。

    方正愕然道：“你也要春联？你家在哪我都不知道，怎么给你贴春联？”

    松鼠：“吱吱吱……”

    “啥？你要搬过来住？窝都选好了？啥？你要住菩提树上？呃……那上面没有树洞给你住吧？为啥是我给你做房子，凭啥？”方正不爽的叫道。

    不过方正还是拿了一个长条花盆绑在了菩提树的树枝上。

    没办法，方正没有锤子、钉子、木头板，没办法给小松鼠做一个漂亮的小窝。不过这家伙既然是住树洞的，那么用罐子代替也应该没问题。

    只是，为啥这小东西看到新家后，就对他吹胡子瞪眼睛的，看他都不用正眼了呢？方正一拍光头猛然想起来，拿错了，这不是花盆，这是当年他的尿壶……年头久了，差点忘记了。挑东西的时候，看它眼熟，就下手了。

    不过这话方正绝对不会说出来的，否则这松鼠肯定要在他的光头上挠出几个爪印来。

    不过，方正还是给松鼠换了一个更大更漂亮的花盆，小家伙这才满意的钻了进去，然后在方正的肩膀上上窜小跳，要不是方正脑袋太光滑，估计已经上头上跳去了。

    方正第一次感觉，自己的光头还是有优势的……

    房子弄好了，那就写春联吧！

    撕下两个小拇指宽的小红纸条，方正拿着毛笔，在那狭小的字条上，清晰的写出一行字，依然是龙佛文书，文字大气，禅意十足。

    上联：人喜盛世；

    下联：鼠兆丰年；

    横批：家有松鼠

    小家伙看不懂，但是依然十分高兴。

    独狼见此，不乐意了，马上也要对联。

    独狼来得早，方正用废旧的木头给他搭了个狗窝，所以也不用费劲给他再弄狗窝了。

    那就写春联吧？

    结果方正一搜，顿时为难了！网络上凡事提到狼的，都是骂狼的，就没个好话。这咋办呢？

    方正瞥了一眼呆萌的独狼，嘿嘿笑道：“这字你认识不？”

    独狼摇头。

    方正打了个指响，这就好办了！大笔一挥……

    上联：花灯悬佛门;

    下联：玉犬守中庭；

    横批：有狗无贼

    全都贴上，最后的红纸也没了。

    几乎是同时，他书中的毛笔和墨化为一道金光消失了。

    方正两眼一翻，心道：“你也太急了吧？抠门……”

    骂了两句，心情却无比舒泰，不过过年光有对联还不够，还得有彩灯才行！可是他去哪弄灯呢？

    方正灵机一动，想到了当年老和尚的冰灯！于是跑到后院，拿出大铁桶，装了满满的两桶水！

    水杯也装上水，放在院子里。

    几个小时后，水桶里的水结冰了，方正敲了敲，挺结实的，可以用了！

    方正又将大桶抬进厨房，放在火边，大桶转着圈的烤着，很快冰和桶连接处开化，松动。

    方正再次将桶拎出去，将桶上面的冰砸出一个窟窿，将里面还没有冻结的水倒掉，然后将大桶反扣在地面上，轻轻往上一提！

    大铁桶提了起来，一个水桶形状的冰灯出现了！无根净水干净无比，结冰后，也是一点杂质都没有，宛若水晶一般，漂亮极了！只是没有棱角，若是打磨成钻石的形状，方正估摸着，不比钻石差！

    方正在冰灯上面，再开一个口子，用来通风，然后喜滋滋的将冰灯抬了出去，放在自家墙头上。再选一根蜡烛，点上，放进冰灯内，由于上面有通风口，所以不用担心没有氧气而熄灭。同时，冰灯四周都有冰保护，也不用担心风将蜡烛吹灭了。

    蜡烛的火光虽然不漂亮，但是被这圆形的水桶冰晶映射出去后，同样显得绚丽无比，偶尔有微风进去，吹的火光闪烁，抖动，外面的光跟着闪烁抖动，宛若霓虹，好看极了！

    果然看到这个冰灯后，小松鼠和独狼又按耐不住了，又蹦又跳，也想要一个属于他们自己的冰灯。

    方正笑骂道：“你们两个家伙，想要冰灯？行，自己去打水！”

    独狼和松鼠立刻跑去打水，没多久，松鼠的小窝前多了一个小水杯做的冰灯，独狼门口则扣了一个大大的冰灯。不过这两个冰灯里都没有放蜡烛，没办法，方正也没几根蜡烛，不可能浪费了，都用了。

    纵然如此，一狼一松鼠也高兴坏了。

    方正也是玩心大起，决定依法炮制，多做一些冰灯放山上，反正闲着也是闲着！

    就在这时，外面传来了脚步声，听声音，人数还不少。

    方正一甩袖子，出门去查看情况，只见王佑贵、谭举国、杨平、杨华、宋二狗一群人，有男有女，肩扛手提的上山来了。

    方正有点懵，这是啥情况？

    时间倒转到早上……

    “你们这是干啥？”宋二狗放下扫把，擦擦额头上的汗，看着村头摆放的长条桌子，纳闷的走过去问道。

    “大叔，是这样的。政府鼓励文化下乡，这不是小年了么，大家都要贴春联。往年大家都是去买现成的，少了许多文化氛围。我们是县书法协会的义工，来这里帮大家现场写春联，算是文化下乡，送祝福来的。”一名小年轻，抚了抚眼睛，笑道。
------------

第116章 求字大军【求收藏】

宋二狗看了看小年轻的，再看看另一边的几个忙碌的年轻人，摇头道：“是好事，不过我们村可能用不上了。你们家有，我扫街去了。”

    说完，宋二狗就要走。

    年轻人不明白了，连忙问道：“老乡，你这话是什么意思？怎么能用不到呢？难道大家都买好春联了？放心，我们这是免费的，不要钱。”

    宋二狗有看看年轻人，道：“小伙子，你没看过之前的新闻吧？我们这里有书法大师，大家约好了今天上山写春联。所以啊，你们今天白来了，要我说，还是回去吧。好意心领了。”

    “书法大师？这里？”年轻人一愣。

    身后另外一名年轻人闻言，笑了，凑上来道：“老乡，我们是刚放假的学生，你说的是真的还是假的？”

    宋二狗道：“那就难怪了，你们不知道也正常。那个啥，你们书法协会的人，之前来过这里比赛，结果输了。”

    “真的？”两个年轻人倒是没生气，反而好奇的问道。

    “当然是真的。不信拉倒……哎，看你们都是新面孔，肯定是被人坑了。你们县里的那些书法家，嘿嘿……还真没脸敢来我们村。”宋二狗说到这里，仰起头，仿佛赢了比赛的是他似的。

    年轻人们闻言，一个个啧啧称奇，难道真有高人隐于村中？

    正当他们疑惑呢，一辆车停了下来，随后一名老人走了下来。宋二狗看了一眼撇撇嘴，直接走了。

    来人正是松武县书法协会的会长孙惯英，身后跟着一名少女，眉清目秀，也是熟人，欧阳华哉的女儿欧阳风华。

    看到孙惯英，年轻人们立刻跑过去，将宋二狗的话说了一遍。其中一名满脸青春痘的学生，笑道：“孙老，着村子里真有大师么？这穷乡僻壤的，真能留得住大师？”

    孙惯英闻言，眼珠子一瞪，训斥道：“这种话以后不要再说！大师喜欢住在哪里，你管得着么？”

    “额，孙老，这里真有大师？”青春痘学生惊讶的问道。

    “有，还是一位了不起的大师！好了，既然村民有安排了，把东西都收了吧。你们要是有事，就先回去吧，若是想去别的村看看，就去别的村转转。”孙惯英道。

    众人闻言，顿时欢呼一声，义工虽然好，但是这大冬天的，谁愿意在这挨冷受冻啊。赶紧收拾东西……

    不过也有精明的人，凑上来问道：“孙老，那您呢？”

    “我们当然是去看大师写字了，你们是不知道啊，那大师的字……嗯，怎么说呢？一定要形容的话，那就是震撼！看一次是看不够的！”欧阳风华叫道。

    众人更加懵了，欧阳风华是谁？书法大家欧阳华哉的女儿，连她都如此称赞的大师，那字得多好？于是一个个的好奇心都被调动了起来。

    就在这时，一阵汽车声传来，确实足足一个车队，大车小车，不下几十人！

    这些人一下车，义工们就懵了，松武县有名没名的书法家全来了！这是闹哪样？组团踢场子，还是组团观光来了？

    孙惯英也是一愣，回头道：“你们怎么都来了？别告诉我，上次的事情还不服输！要是这样，都给我滚回去！谁也不准去叨扰大师！”

    “哎呦，孙老，您老就别这么说了。上次是我们井底之蛙，把人看扁了。这次我们来，是真心求字的。”一名国字脸的男子上前，苦笑道。

    “你们也是来求字的？”欧阳风华一愣，下意识的叫出口。

    “额……难道你也是？”众人愕然，欧阳风华家里有大书法家，还来求字？

    见到欧阳风华点头，众人顿时哑然……

    刘书青是松武县书法协会的成员，不过常年在外地，今年回来过年，被朋友拉来求字。一开始是一肚子疑惑和不解，至于跑山里来求字么？难不成一个小和尚还能写出颜真卿的墨宝来？总觉得小题大做，炒作的嫌疑太大！

    虽然看到了欧阳风华，也看到了孙惯英，不过刘书青始终认为，这就是一场有计划的炒作，利用这些东西，炒作一个大师出来，给松武县提升名气而已。毕竟这种手法，他见过不止一次了……

    所以，对于上山求字，刘书青是一百二十个不以为然，值当凑个热闹，散散心好了。

    “如果是这样，那大家就一起吧。记住了，上了山，千万不要像上次那样乱来了。守点规矩，跟着村民一起上山，也凑凑热闹。”孙惯英道。

    大家纷纷响应……

    孙惯英找到王佑贵的时候，王佑贵还以为又来踢馆的呢，听了孙惯英的话，这才放下心来。于是组织大家和村民一起上山……

    “阿弥陀佛，诸位施主，你们这是？”方正愕然的看着眼前这一幕，迎了上去。

    方正先是赢了书法家，又是腊八粥，寺庙的菩萨也灵验，在村子里的威信也终于逐渐建立起来了。另外，谭举国和王佑贵也没少跟大家做思想工作，如今，大家也算是正式承认方正住持方丈的身份了。方正再叫大家施主，大家也习惯了。

    王佑贵笑道：“方……”王佑贵又卡壳了……

    怎么称呼方正，王佑贵也是头疼。叫方丈和住持，本来也没什么。不过大家骨子里认为这应该是叫老和尚的，一个小和尚，这么叫，别扭。

    叫方正名字？这是法号，喊也没什么，问题是，大家又觉得这么喊不尊总方正，尤其是外人在的时候，很不好。

    思来想去，王佑贵来了一句：“方正大师，那个……”

    “阿弥陀佛，施主，你可别叫贫僧大师，贫僧受不起。”方正这话是真话，外人瞎喊他也就含糊着应了，但是大师这两个字，真不是一般人能够受得起的。当年的一指禅师就说过，大师太沉重，没有那修行，没人敢受。

    以前方正还不觉得什么，但是最近看了关于佛门礼法的一些东西后，颇有感悟。哪敢再随便让人喊自己大师？

    王佑贵苦逼了：“这也不好，那也不好，着咋称呼啊？”

    方正小道：“施主可以称呼贫僧方正法师，以法为师，而非以贫僧为师。”
------------

第117章 写上瘾了【求收藏】

王佑贵愣了一下，笑道：“这样也好，方正法师，我就不跟你兜圈子了。是这样的，眼看着过年了，小年么，大家都要贴对联。往年大家都是出去买，如今咱们村出了书法家，大家自然不想出去买了。就想你给大家写一幅对联……你看……”王佑贵摊摊手，意思是，就这么回事，你看着办吧。

    方正能说啥？都是乡里乡亲的，不可能拒绝了。更何况，之前王佑贵也说过这事，这一次也不算是突然袭击。所以方正欣然同意了。

    看到方正同意了，村民们顿时高兴了起来，还真怕方正又有啥古怪规矩，将他们都拒绝了。

    村民们开心，孙惯英、欧阳风华等人也算是看到了希望。带着书法协会的人上前来，见礼。

    方正还记得孙惯英，一看到孙惯英，吓了一跳，赶紧道：“阿弥陀佛，施主，若是还要比试书法，那就请回吧。贫僧日后都不会再与人比了。”

    “大……方正法师，你误会了，这次不是来比书法的，我们也是来求字的。”比书法？看过方正的龙佛文书后，孙惯英还哪来的底气和方正比书法！除非脑子抽了！

    方正愕然，村民求字他能理解，这些书法家来求字，完全不理解！不就是一副春联么？自己写不就行了？

    方正没说话，孙惯英等人的心也是七上八下的，难道这事儿要泡汤？若是方正拒绝了怎么办？一个个喘喘不安的看着方正。

    欧阳风华凑过去，小心翼翼的道：“法师，您不会还生我们的气呢吧？那个，要不，我给您道个歉？”

    “对对对，我们给您道歉了，上次是我们乱来，坏了规矩。”立刻有人应声。

    方正赶紧摇头道：“阿弥陀佛，诸位施主误会了。只是贫僧没想到，诸位会来求字而已。罢了，既然来了，那就一起写了吧。”方正寻思着，村民的是写，这些人的也是写，无所谓了！今天过小年，大家都图个乐呵好了。

    众人闻言，顿时大喜！

    方正不知道他的字有多金贵，但是他们可知道啊！如此好字，不说一字千金，一字一千还是有的！回去摆在自家屋子里，凭空添了几分书香气！若是哪天方正的字火了，那就更值钱了！重点是，看这么好的字，舒服！若是能悟出一二来，更是受益匪浅！

    刘书青原本走在最后面，一指山的风景不错，拍一些照片，回去画出来，再赋诗一首，也是一次不错的体验。至于前面的人在聊什么，他根本不在意。

    方正的出现，刘书青也只是扫了一眼，然后摇摇头，更加不以为然了：“如此年轻的小和尚，能写出什么字来？就算从娘胎里开始练字也不过十几年的火候吧？难道还能比孙老写的好？哎……真不知道这和尚有什么背景，要大家这么吹捧，炒作。”

    刘书青心中嘀咕着，绕过众人，不管大家说什么，他只管自己看自己的。

    来到寺院门口，拿起手机，正要拍照，却突然愣在了原地！

    放下手机，刘书青宛若见鬼了一般的看着门口的一副春联！只一眼望去，刘书青仿佛看到了有佛陀驾驭神龙，留下一道道印记一般！

    硬朗、大气磅礴的字，看的人热血沸腾的同时，却又感觉到一股浩然正气从天而降，洗涤全身，心中的烦闷一扫而空！心境祥和！

    “这……这是什么字？”刘书青不敢置信的看着眼前的这一幕。

    “刘叔叔，这就是大师的字，怎么样？是不是很震撼？”欧阳风华不知道什么时候来到了刘书青边上，看着刘书青如此表情，十分满足的笑道。

    刘书青连连点头道：“果然震撼！难怪你们这么捧他，这字，真的好！”

    “刘叔叔，你想多了。我们可不是捧大师，而是，大师真有这个实力！只不过他为人谦逊而已。”欧阳风华看着方正的背影，眼中尽是迷茫和崇拜之色。出身书香门第，她从小在那个环境的熏陶之下，对于书法的热爱是常人所不能比拟的！

    从小她就是班级、学校里的书法第一人，各种奖状拿到手软，各种光环加持在身上，宛若书法界未来的明星！她也一直这么要求自己的，一定要成为国家级书法大师！

    光环之下的她，对于同龄人的书法，向来挑剔，不认为有人可以挑战她！但是见到方正的字后，她忽然发现，她的字就是个笑话！

    同样的年龄，为什么他会有如此成就？明明是个小和尚，为什么笑起来会那么阳光灿烂，一举一动，都让人舒服？

    按理说，碰到处处压她一头的人，她应该敌视才对。但是面对方正，她竟然有些崇拜……让她自己都惊讶不已！她本以为，这只会出现在她父亲身上才对……

    “的确是奇才，不过没见到他亲手写字，我还是不甘心！走，去看看！”刘书青彻底的好奇了，这小和尚真能写出这样的字？

    而此时此刻，大家帮忙之下，桌子摆好，铺上写春联的红纸，孙惯英亲自给方正磨墨。

    王佑贵则拿着一本小册子，放在方正面前道：“大家要什么样的春联都写在这上面了，你就看着写吧。至于是谁家的，谁自己来领就行了。”

    方正点头，大笔一挥，笔走龙蛇，优美大气的文字跃然纸上，宛若活了过来一般！

    一撇一捺间，仿佛有雷鸣龙啸一般，不过这也只是一种错觉，实际上并没有这种效果加成。

    刘书青只看了几个字，就彻底的服了，直勾勾的看着，再也不敢走神！如此好字，少看一眼，都是莫大的损失！

    方正不写也就算了，这一写，竟然有种收不手的感觉！自从学会了龙佛文殊，一直也没有足够的笔墨纸砚来书写，今日好不容易笔墨纸砚管够，彻底的放开了手脚！

    加上今天是小年，山上热闹，心情舒畅，自然更加开心，大笔一挥，越写越快，字也是越来越好看，越来越大气磅礴！

    而方正整个人也散发着龙佛之象，庄严肃穆中却又慈悲天下，任何人看一眼，都会被方正的气机感染，不敢有乱七八糟的心思升起。
------------

第118章 过年了【求收藏】

虽然上山来三百多人，但是许多人都是一家的，所以真正要写的也就一百多份！

    方正写，王佑贵翻，不过很快王佑贵发现，他竟然跟不上方正的速度了！欧阳风华赶紧帮忙，一人快速翻页，一人提前准备好写春联的红纸，摆好等方正书写。方正从这边写到那边，忙的不亦乐乎。

    很快一百多份全部写完！

    村民、书法协会的成员们看着手里的字，一个个的笑开了花，如此好字，毕生难求，直呼赚大发了！

    方正也是写的酣畅淋漓，舒服！心头感叹道：“果然，这写字，还得用笔墨纸砚。在雪上写字，总是少了点什么。”

    写完对联，众人兴高采烈的告辞了，眼看着要中午了，都要回家准备做饭了。

    方正将众人送走，一扭头，发现还有人没走！

    门口，欧阳风华亭亭而立，看着方正。

    方正上前道：“阿弥陀佛，施主还有问题么？”

    “法师，是这样的，我父亲让我给您带句话，如果寺院要扩建，我们家愿意帮忙。”欧阳风华道。

    方正愕然，没想到竟然还有意外之喜！不过方正脸上却依然保持微笑，双手合十道：“多谢施主美意！”

    “好了，我老爸的事情说完了。说说我的事情吧。”欧阳风华眸子一转，笑道。

    方正纳闷了，这丫头还有什么事？

    欧阳风华道：“法师，我想学你的书法，那个……可以么？”

    方正彻底无语了，果然天下没有免费的午餐，这个扩建寺庙还是有条件的……虽然这个条件并不过分。

    不过方正还是拒绝了：“施主，贫僧一个出家人，如何教的了施主？更何况，佛门之地，男女相处，并不适合。施主若是没有别的事情，还请下山吧。”

    欧阳风华美么？方正的答案是肯定的，灵动活泼、漂亮，但是越是漂亮，方正越是要拒绝！能看不能吃，那才是真受罪！他可不想给自己找罪受。更何况，寺院也的确不适合住女人。整个寺院，就他一个人，孤男寡女的，麻烦事多。

    欧阳风华没想到方正拒绝的这么干脆，而且抬腿就走，回头的意思都没有，顿时急了，叫道：“法师，我可以住山下啊！每天上山学还不行么？保证，绝对不打扰你的修行！”

    方正挥挥手，根本不为所动。笑话，解释都没解释到关键点上，怎么可能收？

    大门关闭，欧阳风华气鼓鼓的站在门外，等了半天，确定方正是铁了心不收她为徒了，这才一跺脚，下山去了。

    她却不知道，方正根本没走，就蹲在门口听外面的动静呢。

    听到脚步声远去，方正趴在墙头上，露出一个光头，看着欧阳风华的纤细的背影，微微摇头，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧的定力还是不错的么。”

    说完，方正呵呵一笑，该干嘛干嘛去了，至于欧阳风华的事情，方正根本没放在心里。男女之事？方正根本不想……

    山下，松武县。

    书法家们都没回家，而是立刻找到装裱公司，将方正写的对联给裱了起来。然后挂在了里屋的门上……

    “老头子，你这是在哪弄的古董？不会是被骗了吧？”正在洗菜的孙惯英的妻子罗萍见孙惯英回来之后，就鼓捣这两幅对联，笑问道。

    “什么古董，这是今天去求的字。真是好字啊，百看不厌。”孙惯英美滋滋的看着自家门上的字。

    “今天求的？你还求字？嘿，这可是稀罕了，你不是一向自视清高，认为你的字已经是最好了么？咋？改性了？”罗萍说完，走进书房，看向文字。

    “哎呀老头子，这字咋这么漂亮呢！只是看了看，我烦乱的心都平静了不少。好像有佛在里面似的……你不会是从那家寺院求来的吧？”罗萍惊呼道。

    孙惯英笑道：“行啊！你都能一眼看出是出自寺院高僧之手了，文化涵养跟上了么。呵呵……”孙惯英嘴上打着哈哈，心中却是震惊无比。字能透出书写者的一些信息，这很正常。但是能够让一个不懂字的人看出里面的韵味，那就太不凡了！

    孙惯英想到此，心中已经有了盘算……明年，或许……

    这一幕同样发生在其他书法家的家中，一个一个如同宝贝似的，将字挂了起来。自然引人注目，来的宾客，亲朋好友看过之后，纷纷称赞，一个个的赚足了面子。同时，心中都方正也是肃然起敬，这才十几岁，就有如此功底，若是假以时日……

    “我松武县要出大家了！”这是所有人心中的感慨！同时对于自己之前的孟浪行径，脸红不已……

    当大家都在晒书法春联的时候，微信群也跟着炸锅了，无数人讨论着方正写的春联，只不过内容竟然没人聊，全都在聊字！

    书法家们也没藏着掖着，纷纷将方正和一指庙推了出来，一时间，一指庙名气大增！

    第二天，更是上了地方新闻！可惜，地方新闻收视率太低……不过名气也是随着提升了不少。

    而此时此刻的方正，正蹲在地上，认认真真的做他的冰灯呢！闲来无事，闲着也是闲着，做点冰灯，将整个寺院都点缀起来，成了他现在的首要任务。

    接下来的几天，方正一口气做了许多大冰灯，每天做一些，从寺庙门口开始，每隔一段距离就弄一个大雪人，雪人脑袋上放一个大冰灯，一路放到了上山的山口处。当路灯用了……

    眼看着要过年了，村长王佑贵上来了一次，看到方正弄了这么多冰灯，第二天让杨平送来了一大捆蜡烛，完全够方正挥霍了。

    这可把方正乐坏了，又做了许多冰灯，在空旷处摆起了冰灯大阵。

    年来的特别快，一年一度的春节随着噼啪的爆竹声来了，方正终于将所有的冰灯都点上了蜡烛。将山头都点亮了，远远的看去，仿佛一指山上有佛光闪耀一般，显得格外的漂亮。

    嗖！

    一声尖锐的响声响起。

    啪！

    一朵烟花在天空中绽放，代表着半夜的到来。

    方正看着天空中的烟花，掏出手机自娱自乐的拍了一张自拍！结果后背一紧，小松鼠爬了上来，对着镜头摆出一个呲牙咧嘴，我很凶狠的表情。
------------

第119章 大师也卖萌【求收藏】

方正顿时乐了，手一抖，咔！拍了一张！

    方正看看效果，竟然出奇的好！继续拍！

    小松鼠似乎也知道方正在干什么，这一次拉着方正耳朵，张大了嘴一副作势欲咬的样子，看那小表情还挺凶的。

    方正直接发到了朋友圈，发了一段文字：“哎呦，被一只凶狠的松鼠欺负了，耳朵要不保，求救啊！”

    也就是随手一发，也没指望谁会给他回复，毕竟，他的朋友圈太小了，就只有赵大同、胡韩、方云静、马娟四个人。

    不过……

    此时此刻，正在家准备出去放鞭炮的马娟，下意识的看了一下朋友圈，刚好看到方正的这张图片。

    马娟顿时乐了，没想到这个大师还有这么萌的一面，至于那松鼠，她可不担心，大师可是能够降服饿狼的人，会搞不定一只松鼠？马娟立刻评论道：“大师，你耳朵不保了，过年送你一个助听器，哈哈。”

    方正也乐了，给小家伙拍了一张特写，小家伙趴在独狼的头顶上，盖着独狼银色的毛发，一脸的舒服表情。

    马娟看到这张照片顿时被逗乐了，马上回复道：“这小家伙好可爱啊！独狼越来越帅气了，大师，有没有其他的图片啊！求美美的照片。”

    而与此同时。

    在东北的某个乡村里，胡韩正带着一大群孩子，拎着灯笼在村子里四处疯跑呢，偶尔对着某户人家扔两个炮仗，吓吓人就跑，玩的不亦乐乎。抽空看了一眼手机，刚好看到方正连续发的两个朋友圈内容，一下子就被小松鼠的聪明给逗乐了，回复道：“大师，求更多照片啊，这松鼠要成精啊，好可爱！”

    然后胡韩还专门艾特了一下方云静和赵大同：“云静、大同，来看大师卖萌啊！”

    JL市龙水区临江小区内，赵大同正站在饭桌边上，一手蒜汁碗，一手筷子，明明已经撑的快要吃不下了，依然大口大口的塞着饺子。

    边上几个比赵大同小的孩子，也是狂吃，仿佛一辈子没吃过饺子似的。

    就在这时，一个小丫头，狂笑起来，从嘴里取出一枚金灿灿的5毛钱硬币，大笑道：“哈哈……我吃到了！今年我要发财喽！”

    “你个小丫头片子，裤裆才缝上，发什么财？浪费了一个钱币，不对，还有一个呢，我得加油了。”赵大同训斥了一句后，继续开吃。

    其他小家伙跟着开动马力，赵大同一边吃，一边在心头嘀咕着：“我就不信了，好歹也是上大学的大学生，今年我的财运还能不如这几个小东西？”

    说话间，边上一个比赵大同小几岁的大男孩，哎呦一声，大家清楚听到牙齿撞在金属上的声音，随后男孩痛苦并且快乐着，从嘴里拿出一枚5毛钱硬币。

    赵大同等人，见此，集体扔筷子，躺在那不动了，一个个摸着肚皮，死活不愿意动弹了，同时各种抱怨声不断，伴随着大人们的笑容，春节联欢晚会的笑声，乱成一片。

    赵大同闲下来，摸过手机一看，刚好看到胡韩的艾特，再看方正发的图，立刻笑了：“大师，再来两张啊！要各种萌照啊！”

    而方云静可没有赵大同那么疯，一家人安静的坐在家里看着春节联欢晚会，家里还有亲戚在，一群孩子在地上乱跑，方云静偶尔带带小孩子，倒也其乐融融。更多的时候，方云静还是喜欢看看手机，打发时间，这个时间段的节目，她不太喜欢。

    看到方正的图片，方云静眼睛一亮，立刻转发，然后道：“大师，还有更好玩的图片没？大半夜的好困啊，不过要熬年，需要图片提神。”

    方正看到四个人追着自己要照片，空虚寂寞的心立刻被填满了，笑呵呵的将之前自己拍的一些照片发了上去，其中就有小松鼠的窝，还有他写的对联。

    看到小松鼠的窝，赵大同直接笑抽了：“大师，你这是松鼠窝？这分明就是个花盆么……哈哈……你这技术含量也太低了。”

    小富婆马娟则道：“太可怜了，大师你这是虐待动物啊。小松鼠的窝也太差了，回头我给你邮递一个好的去！”

    方正老脸一红，回道：“贫僧这山上没有斧头什么的，也做不出来精细的东西，这花盆已经是极限了。至少，小家伙挺喜欢道。”

    结果换来一群哈哈哈……

    方云静和胡韩关注的则是上面的字，方云静惊讶无比的道：“大师，这对联你是从哪买的？”

    方正道：“我自己写的，怎么了？”

    方云静一听，惊呼道：“大师写的？”

    “云静，一惊一乍的干什么？”边上，方云静的母亲方秋训斥道。

    方云静吐吐舌头，然后献宝似的将方正的文字凑过去道：“老妈，你看看，这字怎么样？”

    方秋眉头一皱，道：“你这丫头搞什么鬼？不会是你的字吧？不要太丑哦……”

    “哎呀，我知道老妈是大书法家，帮我看看么。”方云静撒娇。

    方秋立刻投降，拿过手机一看，原本笑容的面容，顿时僵住了，直勾勾的盯着上面的字。方云静见洛秋如此，也没干打扰。

    半晌，方秋长长的吐了口气，道：“这是谁写的字？你认识写这字的大师么？”

    “老妈，你这语气有点吓人啊。这字咋了？”方云静问。

    “这字太好了，我看过那么多书法家的字，这个当之无愧的第一！”方秋赞叹道。

    “这么厉害？”方云静捂着小嘴，一脸的不敢置信。

    “当然，别忘了，我可是书法评论家，当过好几次省级大赛的裁判了。”方秋突然来了个傲娇，随后问道：“好了，别岔开话题，你认识写字的大师是谁么？”

    方云静道：“认识啊，就在一指村，一指山上的一指庙里。这是那里的方正大师写的。”

    “方正大师？一指山？”方秋搜遍了记忆，貌似也没有这么个地方，不过还是道：“算了，等开春的，我们去看看。我也向拜访下这位书法大师……”

    方云静闻言，啧啧称奇，方正的字真的这么厉害么？虽然她也觉得挺厉害的……
------------

第120章 头炷香风波【求收藏】

方云静给方正留言道：“大师，你这字真漂亮。对了，求萌照！”

    方正看着这些人给他的留言，有些无语了，他这么帅气的和尚，难道只有萌照么？就没人求两张帅气的照片么？真实没品位，没内涵！

    然后方正比了个剪刀手，眨眨眼睛拍了张买萌照，发了过去，顿时引来一片笑声。

    方正再将山上的冰灯照片发过去……

    “哇塞！好美！”

    “天啊！大师，这都是你一个人弄的么？你这是水晶宫么？藏娇没？”

    方正：“＠＃￥……”

    方正的这些照片再次被四人转发，引来一片惊叹声，和各种询问。当知道是一指山后，一个个的都滚去查地图了，好不容易找到地方，看看路程，集体放弃了……

    不过一指庙的名声却也算是小小的宣传了一把。

    方正玩闹了一会，就下线了，寺庙也要过年的。可不仅仅是对联冰灯……

    方正来到佛堂，爬到高处，将佛堂上方的油灯点燃，这油灯，也只有重大节日的时候才会点燃。平时，方正可舍不得点，灯油贵啊……

    然后方正去后院，拿出一个青铜做的莲花灯座，放在佛堂佛像前方摆好，然后拿出一根蜡烛点上。

    这里不能用灯油，只能用蜡烛，里面有两种含义。一是燃烧自己，照亮别人，提醒修行人要时刻想到为度众生而刻苦修行，不能堕落。二是有如此灯能破黑暗一样，佛菩萨智慧能破烦恼。修行人要深入经藏，学习佛菩萨的智慧，以度众生。

    方正盘腿坐在灯前，念起了祈福经文。

    经文还没念完，外面独狼的叫声就响了起来。不过方正没有理会，寺庙这么小，这么穷，应该没人上山抢劫才对。就算有，过的了独狼那一关么？

    独狼在寺庙里这么久，日夜吃晶米，喝的是无根净水，体质早就大大提升，若是回到山林中区，抢回狼王宝座轻而易举。一头狼王，还是鬼精开了灵智的狼王，岂是一般人能够打的过的？

    独狼也不会随意伤人，所以方正无比宽心，安心念经！

    方正安心了，有人不安心了！

    “陈金，此话当真？”悟明听到电话那边的话，差点吼起来。

    “此话当真！那些人也不知道是受了什么蛊惑，竟然集体上一指山抢头香去了。悟明大师，这……这你管不管啊？”陈金现在很不满方正，一看到村民要上山抢头香，立刻给悟明打小报告了。

    悟明一听，顿时火了！腊八和他们红岩寺抢香火也就算了，今天还跟他们抢头香？这一指庙是诚心要跟他们红岩寺对着干啊！

    不过悟明生气也没用，人家去哪，他还能管着了？

    可是悟明转念一想，一个小和尚，何德何能要大家供奉？这里面八成有猫腻！腊八节的时候，他掉坑里了，现在还没上来，红岩大师找他说话的次数都少了。他正急着表现呢……

    所以，悟明二话不说，直接出了山门，骑上摩托车，一路风的冲到了一指山下！

    陈金早在这里等着了。

    悟明一下车，就问：“情况如何？”

    “都上山了，现在追还来得及！”陈金道。

    悟明点点头，和陈金快步上山，追村民去了。

    至于追上怎么说，悟明也没想好，干脆上去看看，见机行事好了。总之，方正不让他过好年，他也不打算让方正安分了！

    悟明平日里没少锻炼，上山自然不在话下。而村民们有老有小，一路说说笑笑走的并不快。很快便被悟明追上了。

    “悟明法师，你怎么来了？”走在后面的杨平看到悟明，惊讶的问道。

    悟明擦了擦额头的汗，双手合十，宣了一句佛号，然后一脸悲天悯人，温和慈善模样的道：“杨施主，好久不见了。”

    “的确有那么久了，悟明法师，你这是？”杨平是会计，精通人情世故，看到悟明，再看看陈金，心头叫遭，这怕是要出事啊！于是赶紧问悟明的来意。

    悟明呵呵笑道：“没事，只是最近听闻一指庙发生了许多事情。当年一指禅师和家师颇有交情，特意过来看看。”嘴上这么说，心里却不是滋味。以前杨平都喊他悟明大师！今天却喊法师，总觉得矮了一头，心里不舒服！

    虽然悟明也知道大师不是谁都能用的，但是虚荣心强的他，还是希望这些他眼中的愚民能够喊他大师……

    “原来如此，悟明法师，村长在前面呢，我带你过去？”杨平道。

    悟明点头道：“也好，有劳施主了。”

    杨平让自家老婆孩子慢点走，自己则带着悟明上去了，陈金则跟在后面，一直一言不发。

    “悟明法师，你怎么来了？”王佑贵看到悟明，眉头紧锁，悟明是红岩寺的一个异类，红岩禅师等人几乎很少下山。但是悟明却经常下山，四处拜访各村村长、书记什么的，每当寺庙有活动，他都跑来说一声，总有理由让大家卖他个面子，帮忙宣传。

    在王佑贵眼里，悟明不像是个和尚，更像是个商人！不过这话他不能说，毕竟悟明也没干过什么坏事，只是宣传自家寺院，倒也说得过去。

    “王施主，你们这连夜上山，是去哪啊？”悟明没有回答，而是明知故问的问道。

    “眼看过年了，大家都想抢个头香，祈福明年风调雨顺，所以就一起上山了。”王佑贵道。

    “这样啊……这山路难走，老人孩子都有，也没个灯，未免太危险了吧。”悟明立刻道。

    王佑贵笑道：“那依悟明法师的意思呢？”

    悟明笑而不语，身后的陈金道：“要我说啊，一指山山高路陡，不适合半夜上去。不如退下去，时间还来得及，一起去红岩寺得了。那里路好走，还通车。”

    王佑贵瞪了一眼这个胳膊肘子往外拐的玩意，道：“还是算了吧，村子里也没个大车，大家要过去还得骑摩托车，这大冷天的，不适合。而且，那么远的路，有事老人孩子的，也容易出岔子。”

    杨平也道：“是啊，都走一半了，哪有退回去的道理。陈金，你要是觉得红岩寺方便，你就过去好了，反正你们家小车，去也方便。”

    PS：黄粱普通群：47097449，黄粱VIP群：387645012【VIP群为彻底屏蔽广告，需要3000粉丝之以上】
------------

第121章 哄抢【求收藏】

陈金老脸一红，不吭声了。

    悟明笑道：“陈金说的有几分道理，不过这个时候再下山显然有点浪费了。我也觉得，大家既然来了，不如就去一指庙好了。”

    此话一出，王佑贵、杨平、陈金都愣住了，三人都有点看不懂，这悟明葫芦里到底卖的什么药了。

    悟明道：“王施主、杨施主不要误会，贫僧赶过来，只是觉得老人孩子太多，特意过来帮把手。至于大家在哪上头香，其实都一样。我们供的是佛，又不是某个寺庙，某个人，不管在哪，心诚则灵。”

    此话听的王佑贵、杨平很舒服，气氛顿时不在尴尬，几个人一路往山上走，也热切了许多。

    同时，悟明的话也传开了，村民们本来就对悟明有好感，毕竟这是接触最多的和尚。如今听到悟明这么说，更觉得悟明了不起，有悟性，有佛性。

    众人一路上山，悟明走前走后，真的帮着看老人，照顾孩子，看的王佑贵也是暗自点头：“这悟明还行……”

    浑然不知道，悟明在人群中走来走去，总会和村民们说上两句悄悄话。

    “这位施主，也是来抢头香的？”

    “我这身子骨还抢什么啊，凑热闹。”

    “那可不行，这头香尤其重要，若是能抢到，能转运。明年必然一路顺风，子孙富贵平安。”

    “真的？”

    “当然！贫僧乃是红岩寺的僧人，出家人不打诳语，岂能骗你？”

    “那我真得抢下试试了……万一成了呢。”

    “这位女施主，你也是来抢头香的么？”

    “啊？是啊！不过有点难啊。”

    “让孩子抢啊，把孩子抱高点，抢的时候，往前一送，不就到了。嘘，这是我们红岩寺这么多年烧头香的经验，切勿外传，不要说是贫僧告诉你的。”

    ……

    王佑贵则拉着谭举国聊着什么，并不知道悟明在四处传播抢头香的重要性，鼓励大家一会一定要抢的事情。

    就在这时候……

    “小心！哪来的恶犬？！”

    “嗷呜！”

    前方突然传来悟明愤怒的声音，和狼的哀鸣声。

    王佑贵等人赶紧跑过去查看情况，只见悟明抱着一个孩子，不远处独狼低头看着悟明，身上有个土印，显然是被悟明用土块打了。

    独狼确定不认识悟明后，立刻叫了起来。

    方正刚好听到，可惜没管……

    王佑贵眉头一皱，拉住悟明道：“这是山上的狼，不凶，而且很和善。”

    悟明一副原来如此，恍然大悟的样子，道：“原来如此，是贫僧唐突了，还请勿怪。”

    正所谓不知者不罪，悟明这么说了，王佑贵还能说什么？只好作罢，毕竟悟明也是保护孩子。

    倒是跟在后面的谭举国看到这些后，眼神有点深沉，也不知道在想什么。

    几个人这一耽误，方正那边也念完了经文，出来查看情况了。

    见寺院外面竟然来了一大群人！方正也有点懵，这是什么情况？如来佛祖显灵了，弄来这么多人，大半夜吓他玩？

    方正仔细一看，竟然全都是山下的村民！王佑贵一家、谭举国一家、杨平一家、杨华一家、谭勇、谭铭、宋二狗等人全来了！还有孩子满地跑，现场一片热闹。只是跟在王佑贵边上，那个看起来和善，眼神却不怎么和善的秃驴是谁？

    “呸呸呸……都是光头相煎何太急……童言无忌，大风吹去。”方正赶紧在心中补充了一句。

    然而还没等方正想要说什么，问清楚情况，也不知道谁喊了一声：“冲啊！抢头炷香啊！”

    方正就看到几百号人冲了过来，要不是一个个喜气洋洋的，方正差点以为遇到抢劫的了！方正啥也没敢说，一个侧身，避开，免得被踩死……

    一群人呼啦啦的涌进寺庙，然后一个个的往佛堂挤。

    王佑贵见此，心头叫糟，一指庙不大，大家这么挤很容易出事！王佑贵叫道：“都停下来！停下来！还没到０点呢，急什么急？”

    村长跳出来了，大家这才安分了不少，不过现场还是有些闹腾，大家七嘴八舌的说这话，乱成一团。不过还有人喊着抢……

    村民们依然在躁动，眼看着王佑贵都快压不住了。

    “阿弥陀佛！”就在这时，一声底气十足的佛号响起，声音无比洪亮，瞬间将现场所有的声音都压了下去！

    接着方正一挥手，力量爆发，拨开人群，来到了佛堂门口！他算是看明白了，不管这些人干什么来的，这要是继续乱下去，要出事的！于是一声后，杀了过来！

    方正往佛堂门口一站，一身月白僧衣在月光下，显得格外显眼！那个光头更是铮亮！法相庄严，不怒而威！

    方正之前的许多举动，已经让村民们认可了他方丈住持的身份，如今方正出来了，大家又安稳了不少。

    随后谭举国也出来了，往那一站，老村支书的威严散发开来，现场彻底的平静了下来。

    方正见此，这才松了口气，问王佑贵：“施主，这是怎么回事啊？”方正是真的有点懵，从小到大，还是第一次看到村民们大过年的跑山上来！往年，山上就方正和一指禅师两人，要多冷清有多冷清。

    “方正法师，是这样的。这不是要过年了么，大家都想着烧一柱头香为自己祈福。本来在村子里说好的，上山后排队，谁也不准乱来。结果……哎，这些不争气的家伙。”王佑贵笑骂道。

    方正愕然，烧头香？不听王佑贵说，方正差点把这事儿给忘记了！不仅仅是一指庙，很多寺庙都有烧头香的说法，尤其是那些大寺院，过年的时候，为了一柱头香更是挤破了脑袋，还有人专门占位置，卖位置，混着赚钱。

    只是方正怎么也没想到，一指庙竟然也会有人来抢头香，新鲜！同时也有些小兴奋，和满足！一指庙，终于有点寺庙的样子了！

    方正哪知道，若是平时，大家肯定不会这么积极。但是，前有杨华等人求子，一求一个准；后有腊八粥祛病，浴佛明心；如今大家对一指庙是真的信服了。这才有了今天的盛况！
------------

第122章 方丈范儿！【求收藏】

否则以大家的习惯，头香虽好，却不一定要来抢。毕竟，往年也没这么多人去红岩寺抢头香，大多数都是窝在家里放鞭炮，吃饺子，看春晚。

    既然知道大家的来意了，方正也就好处理了，双手合十宣了一句佛号：“阿弥陀佛，诸位施主，大家不用争不用抢。其实头香这事儿啊，根本不存在，任何一家寺庙，都不会宣传头香。所谓的头香，不过是这些年大家炒出来的，它本身的意义并不大。

    如果一定要说头香，我们认的头香，是每个人新年的第一柱香，这一炷香不会因为你是第二个，第三个，甚至最后一个烧的而变化，他始终是你的头香。

    心诚则灵，争第一，意义并不大。只要心诚，我佛自然会保佑你们，祝福你们。”

    众人闻言，面面相觑，还有这说法？

    就在这时，一名村民叫道：“方正法师，不对吧？悟明法师说，头香很重要啊。”

    “就是啊，悟明法师说了，能抢到新年第一柱香，那是大功德，保佑平安发大财呢！”

    “悟明法师的确说过，刚刚还说头香功德的事情呢。”

    听到这话，不少人都看向悟明，悟明心头叫苦，没想到这么快就被出卖了。方正的话他当然知道是对的，因为红岩大师不止一次说过，也不允许僧人出去宣扬头香的事情。只不过红岩大师年龄大了，外面的事情很少管了，而且民间形成了风俗，都来抢，他也不好出来赶人，才会听之任之。

    如今方正这么说倒没什么，反正都是自家人，也是第一次弄头香……

    只不过悟明心中是既难受，又开心，难受被卖了，思考怎么应付的问题；开心的是，这小和尚并不懂经营，头香这么好的拉香火的由头都被他自己否了，是不是傻？一个傻子当竞争对手，显然是好事。

    悟明脑子转得快，知道躲不过去了，上前一步，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧的确说过。”

    此话一出，在场的人都不说话了，纷纷看向方正和悟明。村民不知道头香好坏，但是悟明和方正都是和尚，应该各有言辞只看谁能赢好了。谁赢了，听谁的。

    方正眉头一皱，头香是每个人的头香，什么时候变成了大家比拼的头香了？这不是妖言惑众，坑人么？心头不爽，方正双手合十还礼道：“敢问法师在那座庙宇修行？”

    悟明微微仰起头，笑道：“贫僧在红岩寺修行，算来，已经修行十余年。方正法师，论辈分，你我相当，但是贫僧比你入门早，你还要叫我一声师兄呢。”

    方正心中翻了个白眼，骂道：“好一个老家伙，张嘴就要占便宜！行，你想玩，陪你！”

    于是方正笑的更灿烂了，笑道：“悟明法师在红岩寺任何职啊？贫僧目前为一指庙主持方丈。”

    此话一出，悟明的笑容僵硬了，他在红岩寺的确有点职位，不过红岩寺也就是个中小寺院而已……那职位说出来也就是丢人而已！方正的一指庙虽然更小，但是人家是主持方丈啊！拉过去，那是和红岩禅师一个级别的！这么一比，悟明顿时比方正矮了一头。

    悟明皮笑肉不笑的道：“出家人，这些累赘之物，不谈也罢。方正法师，头香乃是重中之重，怎么到了你口中却如此轻描淡写。还是说，这头香你已经准备好给何人了？”

    方正算是看明白了，这悟明分明就是来找茬的！想到此节，方正也不客气了，挺直了腰杆，双手垂立！双眼精光闪烁，寺庙加持，佛法加持，龙佛文殊养成的庄严肃穆，正气气质被月白僧衣同时放大！那一瞬间，所有人眼中的方正仿佛变得更加高大了，身上仿佛有佛光在闪烁，让人只看一眼，就有种心悦诚服的感觉！

    悟明感受尤其明显，方正的气势全奔着他去的，他是做贼心虚，此消彼涨之下，被压的额头挂上了冷汗！

    方正冷哼一声道：“悟明法师，你若不说此事也就罢了，既然说了此事，贫僧不得不问你一句。”

    “请说。”悟明自认为，嘴皮子功夫绝对力压这个没见过世面的小和尚，有恃无恐！

    方正傲然道：“你师父就这么教你的佛家精益么？！歪曲佛家真意，你可知罪？！”方正的声音越来越洪亮，到了后面，宛若佛陀怒吼，双目圆瞪，气势更盛！

    磅礴的气势压过去，悟明只感觉双腿发软，嘴皮子抖动，准备了无数的话语愣是说不出来！

    方正继续道：“在我佛面前，在佛堂面前，在寺院当中，信口胡说，扭曲事实，歪曲佛门真意，哄骗百姓争抢头香，你可知罪！”

    一条条罪名罗列出来，一句话比一句话声音洪亮，一句话比一句话气势足！压的悟明一阵踉跄，双腿发软，下意识的扶住了边上的杨平。

    杨平见此眉头皱起，悟明的反应已经说明了一切，顿时眼中闪过一抹厌恶之色！

    方正继续道：“山路狭窄，寺庙狭小，佛堂只有一座！你让诸位施主争抢头香，若是一个不慎，发生踩踏，又当如何？佛争香火，不争人命！人命大于天，你却置若罔闻，究竟是何居心？！”

    方正再次发问，悟明嘴唇抖动，却是什么都说不出来。

    村民们闻言，猛然醒悟了过来。

    一名女子叫道：“这混蛋还让我举着孩子往前送，这要是哄抢起来，孩子岂不是危险了？”

    “我一把年纪了，他还让我往里面挤，说什么头香能保佑我平安！这小子没安好心！”

    “本以为是个法师，结果是个白眼饿狼！”

    “太不是东西了！”

    ……

    群情激昂，无数人指责过来，悟明的脸上越发难看，不过他也知道，这个时候绝对不能退缩，否则他的名声算是彻底的臭了！若是传回去，他的脸算是丢尽了！寺庙住持肯定没他的份了！

    于是悟明硬顶着压力，叫道:“方正，你不要血口喷人，头香的重要性天下人皆知！难道你不知道？更何况，只要上香就有先后，你说头香不重要，那谁来上头香？还是说，你已经安排好人上头香了？据我所知，一些黑心寺院，可是偷着卖头香的，哼哼……”
------------

第123章 着火了【求收藏】

此话一出，村民们愕然。

    悟明见众人不说话了，认为自己终于赢回局面了，只等方正回话，他好见机行动，彻底压过去！

    结果……

    “悟明，你算个什么东西？怎么说话呢？”

    “方正从小是我们看着长大的，什么样的孩子我们不知道？”

    “你个秃驴，早看你不是个东西，滚蛋！”

    “悟明，赶紧滚蛋，这里是寺院，否则非揍你个生活不能自理不可！”宋二狗交道。

    谭勇叫道：“别人什么样我不敢说，但是相对于你，我更信方正！”

    谭铭也道：“没错，我见过太多假和尚了，要我看，你也不是个好东西！还跑来诬蔑方正？你也不看看自己什么德行！”

    悟明顿时傻眼了，千算万算，忘记了方正和这些村民的关系了！这可不是普通的香客，这都是方正的亲戚啊！

    一句话点燃了火药桶，悟明后悔啊！可惜没有后悔药吃，不过还是垂死挣扎道：“无知！你们会后悔的！”

    众人正要继续开骂，方正双手合十，朗声道：“阿弥陀佛，诸位施主，稍安勿躁。贫僧说头香不重要，悟明法师非说重要。其实这件事也简单，将悟明法师的师父出面一说，自然一切见分晓！贫僧也曾听说过红岩禅师的大名，那是有道高僧，贫僧相信红岩禅师会给大家一个满意的答复。”

    “家师年龄大了，不方便行走爬山。你们爱信不信，不信拉倒！贫僧本想做好事，积功德，既然你们不信，那就算了！”说完，悟明推开人群，快步下山去了。

    “切！”大家也不是傻子，悟明如此灰溜溜的走了，显然是怕被识破了谎言，一时间无数中指扔了过去！

    悟明只感觉如芒在背，走的更快了，一个不留神，踩在冰上，噗通一声跌倒在地。众人大笑，他越发狼狈……

    人群中，陈金见此，叹了口气，啥也没说。他知道，悟明完了，至少在一指村，咋也没有他说话的地方了。而陈金自己，也算是看明白了，这悟明不是个好东西。但是没了悟明，他的外快怎么赚呢？断了财路，陈金依然不喜欢方正！再想到之前来求腊八粥，被拒绝的场景，他和悟明是如此的相像，都是丢人啊！

    陈金心中有怨气，不过也知道这时候不适合发作，至于现在下山？那岂不是告诉别人，他和悟明是一起的了么？他可不想再丢人了，于是安静的跟着人群，寻思着跟着上香，然后一起回家。想到家中的妻子苏红，还有已经赶在年关回来的孩子、外孙，心中这才有了一阵暖意。

    悟明走了，不过方正也有点头疼了，虽然佛家讲的头香是每个人的头香，但是每个寺院，新年的头香则是民间的一种认可！尤其是华夏人，对于第一有着很深的羁绊，十分不好处理。

    就在这时，山下远方忽然传来一阵阵爆竹声，隐约还有人欢呼，如此大规模的鞭炮声，意味着，新年到了！

    果然，村民们虽然信方正的话，但是依然有点跃跃欲试。

    方正灵机一动，转身，对着佛堂一拜道：“弟子方正，带山下一指山民众，恭拜菩萨！”

    说完，方正走了进去，拿了一炷普通的香，点燃，摆了摆，插在了香炉上！

    众人见第一柱香，方正带头拜了，一时间面面相觑，随后一想，貌似这样也没什么不好的。人家是寺院的主持方丈，上香也是理所当然吧……

    没了第一柱香，大家果然轻松了许多，一个个排着队进去上香祈福。

    方正看着热闹的佛堂，心头有些骄傲，不过更多的还是苦恼：“系统啊，就一尊送子观音真的不够用啊！严重影响本寺院的发展啊！”

    “叮！所以你要努力了。”

    “能不能给点建设性的建议？”方正问。

    “能！”

    “说来听听。”

    “你要努力了！”

    方正：“２＃￥＃＠％￥”

    佛堂这里热闹到了凌晨两点左右才结束，大家都上了香，孩子跑，老人笑，聊天的到处都是。而方正的眼睛都快笑眯起来了，他看的清楚，或许是新年的缘故，大家都很大方！这一次竟然清一色的高香！虽然系统收走了方正一半的收入，不过这次的收入依然可观！

    寺庙扩建的脚步又近了！

    正当方正咧嘴偷笑的时候……

    “山下怎么红了？”有人忽然问。

    凑到山崖边上一看，接着就听到有人喊：“不好了，村子着火了！快救火！”

    王佑贵、谭举国等人顿时急了，跑道山崖边上往下看，果然着火了。王佑贵赶紧安排杨平报火警，自己则招呼一声：“老少爷们跟我下山，救火！”

    一时间，所有成年男女都跟着往山下跑。

    方正听到外面乱了，似乎失火了，也跟着出去情况。站在山崖边上一看，果然，山下不知道是谁家的草垛着火了！冬天虽然有雪，但是雪不是雨，依然天干物燥，还有大风，火势蔓延的极快！这一下，已经烧到了一家的屋子，前后同时起火……

    身后，陈金见大家都急了，阴阳怪气的来了一句：“哼哼，大过年的不在家待着，这回好了吧，着火了吧？这么高的山，就算下去了，也啥都烧没了……”

    就在这时，陈金的手机响了。

    陈金拿起来一看，他老婆苏红的电话，接听后，没等对面说话就道：“村子里好像着火了，云雾缭绕的看不清，你小心点啊。”

    “救命啊！家里着火了，出不去了！”电话那边苏红的叫声传来。

    陈金顿时傻眼了，大叫道；“我家！是我家！我家啊！”

    陈金撒腿就往下跑……这一刻他中部不嘲讽了，一路连滚打爬，腿都不好使了。手机也扔了。

    方正捡起手机，就听电话那边惊叫声，噼啪的火焰爆裂声，孩子的哭喊声，女人的惊叫声不绝于耳……知道，坏了，要出人命！

    方正本以为村民都上山了，并不担心，但是现在看来，不是这么回事！有人被困了！

    想到此，方正也急了，可是跑下山已经来不及了！
------------

第124章 方丈下山【求收藏】

“系统，月白僧衣真的能护住我不死么？”方正忽然问系统。

    系统道：“水火不侵，刀枪不入，只要不脱下僧衣，理论上，这个世界上没有什么东西能够杀死你。”

    “如果我跳下去呢？”方正看着云雾缭绕的下方，问道。

    “死不了，不过会很疼。况且，你不能下山！”系统道。

    “别废话了，我要下山！救人知道么？我TM是去救人！”方正听着电话另一边的叫声，尤其是孩子的哭喊声，心急如焚。直接咆哮了出来，好在附近已经没人了，无论男女都下山去了。

    方正一开骂，一道雷霆落在他面前。然而方正却仿佛没看到一般道：“我就问一句，我能不能下山！”

    “你可以试试！”系统的声音忽然变得冷淡起来，还带着几分严肃，仿佛方正也在挑战他的底线！

    “妈妈救我，我疼！”一个孩子的叫声传来。

    方正闻言，眼睛顿时红了！火灾，他并不陌生，当年他住在谭举国家里的时候，就着过一场大火，当时就是村民们冲进火海将他救出来的，结果好几个人被烧伤住院，没有他们，就没有方正的今天。

    如今，两边调换过来了，方正不管里面困的是谁，救人要紧！

    方正深吸一口气，大骂一声：“QNMLGB的规矩，老子要救人！”同时，方正一个箭步冲了出去，顺着悬崖跳了下去！

    然而，在方正跳下去的瞬间……

    “叮！心性历练通过！恭喜你，正式成为佛祖系统的宿主！”

    “啥？”方正愣在原地，问道：“系统，你再说一遍！什么情况？”

    “根据系统规则，如果你在下山之前，心性依然无法满足比丘的要求，系统将另选宿主。不过这一条，是隐性规则，不允许我以任何方式告诉你。”系统慢悠悠的道。

    “系统，我想骂人！”方正真的想骂人，早知道是这样，当初他就该一脚跨出去，冲下山！那样的话，他直接就还俗了！结果还是被系统坑了……

    系统十分理解他的想法，淡淡的道：“骂吧。”

    “我骂你，你会不会用雷劈我？”方正问。

    “必须的！友情提醒一下，你已经是比丘了，也就是真正的和尚，一天三次骂人的机会，变成了一次。”系统理所当然的道。

    方正到嘴边的话，立刻咽了回去，在心中来了一句：“你大爷！等我救完人再找你算账！”

    “你往下看看。”系统道。

    方正一低头，悬崖，高坠，眼晕，腿软……他恐高！

    “啊！”

    刚才是脑袋一热冲了出来，现在是下意识的尖叫……

    下山的山路上，王佑贵、杨平等人跑的最快，就在这时候，仿佛听到有人在尖叫。

    杨平道：“村长，不会是有人出事了吧？”

    王佑贵也是心头咯噔了一下，赶紧让杨平回去，看看是不是有人出事了。

    就在这时，陈金追上来了，眼睛通红，咬着牙关，疯狂的往山下跑，脑地上出血了，身上的衣服也刮破了不少地方，显然他是连滚打爬的冲下来的。

    王佑贵马上问道；“陈金，怎么了？”

    “我家着火了，着火了……救人啊！”陈金大叫着往下跑，这一刻他真的后悔了，他不该阻挡苏红他们跟着一起上山的，否则就算烧了家，人也没事啊！后悔啊……

    轰！

    村子外面，山崖下边，一声巨响，烟尘四起，平地处了个大坑！

    烟尘当中，一人嗷嗷叫着跑了出来：“疼疼疼……疼死了……系统，你怎么不说清楚，艾玛，要命啊！疼……”

    方正本打算来个超级英雄试的的落地，结果没站稳一屁股坐在地上，地上好死不死的，竟然还有一块突起的石头，一屁股坐在上面，眼泪当场就彪出来了，捂着屁股，嗷嗷叫着往前跑。

    “跟你说了，会疼。”系统淡淡的道。

    方正也没空和他撤了，叫只是为了分散注意力，要不然太疼了！

    陈金家，苏红也快疯了，四周全是火，根本出不去！一家人，除了苏红，还有陈金的儿子，儿媳妇以及刚刚三岁的小孙子。

    一家人都被困在屋子里出不去，孩子哇哇大哭，陈金的儿子想要冲出去，奈何火势太旺，防盗门被烧的变形，还有一根房梁落下，卡住打不开，防盗窗堵住了窗户，想出都出不去！窗户外面都是火，一家人惊慌无比，早就没了分寸。

    “妈，情况不对啊，这火这么大，按理说早该烧进来了。”陈金的儿子忽然发现情况有点诡异，叫道。

    “你还嫌火不够大是么？你这是想烧死我们，你才开心是么？”陈金的妻子抱着孩子，大叫道。

    苏红也回过神来，的确，火势这么大，屋子里怎么没烧进来？眼光一扫，很快发现了诡异的一幕！小年的时候求的对联，因为字太漂亮了，还有那么多书法家来求字，陈金就起了小心思。知道这字金贵，没舍得贴外面风吹雨淋，于是贴在了里屋。

    如今大火烧来，里屋门上的对联上的字仿佛在反光，一个个黑色的字竟然成了金色！同时对联外面有火，对联却没着火！更诡异的是，虽然没有着火，但是对联却在缓慢的化为灰烬！

    “是对联！是方正写的对联！”苏红指着对联叫道。

    陈金的儿子陈龙看过去，果然也发现了对联诡异之处！灵机一动道：“不管是不是真的，我试试！”

    于是陈龙跑过去，就要撕对联，然后叫道：“贴着对联出去，也许有救！”结果，对联一碰，立刻化为飞灰！大火呼的一声涌了进来！

    陈龙被大火一冲，翻滚回来，苏红和陈龙的妻子赶紧扶住他。苏红叫道：“不能碰对联，别碰。”

    还剩下个下联，但是化灰的速度明显加快了，几个人真的绝望了。

    苏红大骂道：“都怪你那死鬼老爹！若是我们一同上山，哪还会被火烧了……若不是他不听劝，总是帮助悟明诋毁一指庙，我们家也不会被佛祖降罪了。造孽啊……”

    “完了，完了……”陈龙也是一脸的绝望。

    眼看着对联即将烧完……

    窗户处忽然传来一声大喊；“里面有人么？”

    “有！有人！有人啊！救命啊！”陈龙、苏红还有陈龙的妻子同时叫道。

    接着就听外满的人喊道：“离门远点！”
------------

第125章 苦逼的陈金【求收藏】

“远着呢，远着呢！”陈龙叫道。

    轰！

    几乎是瞬间，房门被暴力轰开，空气进来，火焰汹涌，大火更旺盛了！

    这么大的火，外面有人也进不来了吧？完了……

    陈龙、苏红等人心中闪过这个念头。

    然而，火焰中却出现了一个人影，接着那人影直接从火海中走了过来，拳打脚踢，将门口的燃烧物全都踢开，其中一根完全燃烧的大木头房梁，直接被这人一个人扛了起来，扔了出去！

    “超人么？那木头没有三四个人，抬不动吧？”陈龙傻眼了。

    苏红却回过神来了，看清楚了对方的容貌，叫道：“方正？！是你么？”

    “阿弥陀佛，施主，正是贫僧。别说了，赶紧出去吧，房子要塌了。”方正说话间已经走了进来，将路上的火焰清理开，一把将水缸扛起来，扯过一条被子给几个人盖上，一缸水全都淋了上去。

    几个人裹着被子，弯腰低头，一路跑了出去。

    方正才放下水缸，几个人刚跑到门外，对联最后一个字化为灰烬，接着只听轰的一声，房屋倒塌！

    苏红回头看去，方正竟然还没出来！吓得惊叫道：“方正？！方正？！你还好么，呜呜呜……是婶子害了你啊！呜呜……”

    陈龙和陈龙的妻子眼睛也红了，要不是方正突然出现，现在埋进去的就是他们了！死的就是他们了！救命恩人突然遭难，心头难受，当场哭了出来。

    然而此时此刻，后院，一道人影已经溜了。

    房屋倒塌固然吓人，不过方正一身力气也不小，再加上月白僧衣护体，怎么可能杀死他？这家伙确定苏红等人没事了，趁乱走了。救人是好事，但是太多不可解释的事情凑到一起，那就不好说了。

    方正已经有了打算，回去之后，不管谁咋问，就是啥也不说！你们想怎么想就怎么想去吧……

    方正离开陈家的时候，消防车已经呼啸而来了，面对大火，方正也没有任何办法。去附近的几户人家里看了看，确定没人了。

    方正立刻往山上跑，在下山口处的雪壳子里蹲了半天，等到大家都下山去就火了，这才施施然的上山去了。

    回到山上，方正关了院门，走进佛堂，蜡烛依然在燃烧。盘腿坐下，念起了经文，为新年祈福，为山下的村民祈福，希望今年大家都能平安……

    山下却热闹了，消防队的先来了，听说有人埋在里面了！一群消防官兵直接冲进了火海，一顿翻腾，火都扑灭了，地都快挖地三尺了，也没见到个人影！

    “会不会烧成渣子了？”苏红哭道。

    “大姐，你就别哭了。哪来的和尚啊，哪来的人啊……你看看这里面，出了家具，连块骨头都没有。”消防官兵扒拉着废墟道。

    苏红跟着看，果然，里面根本没有人的骨头，也没有尸体……看到这里，苏红疑惑了，她明明看到房屋倒塌的时候方正没出来啊？

    消防官兵拍拍苏红的肩膀道：“大姐，你当时应该是被吓得，产生了幻觉。”

    “我们都看到了啊。”陈龙的妻子叫道。

    “这是集体幻觉。”消防官兵道。

    苏红还想说什么，陈龙忽然拉住苏红低声道：“妈，你就当幻觉吧。这事儿啊，太蹊跷了，你想想那对联，徒手抗揍房梁，火海中走出的那一幕幕，那是人力能做到的么？这种事情说不清楚，也解释不清楚。越说越麻烦……要我看，大师也是怕麻烦，直接走了。这火虽然大，大师也不是凡人，必然安然无恙。天亮了，我们上山去看看，自然什么都知道了。”

    苏红闻言，恍然大悟，点点头，也不再坚持自己是被方正救出来的了，只说自己可能幻觉了，好像看到了什么，却又不记得了。

    苏红不闹腾了，事情也就好处理了。

    这时候村民都赶回来了，陈金一看到苏红、陈龙以及陈龙的妻子和陈龙的儿子，扑过来抱着就哭。这一路上担心死他了，吓死他了！

    苏红原本还有一肚子怨气，结果看到陈金这副狼狈模样，那一脸的关心、担忧之色，顿时所有火气都散了。一家人活着，团圆了就好……至于家，烧没了，再建一个呗！人在，什么都有！

    消防队处理完这边的事情后，就撤了。

    王佑贵组织人手帮陈家清理现场，看看还能不能找到能用的东西。

    陈金一家人也帮忙，这一忙就忙到了下午，送走了热心的村民。

    陈金一家人看着废墟，唏嘘不已。

    陈金低声骂道：“都怪方正，过年弄什么头香不头香的……”

    啪！

    陈金脑袋上挨了一巴掌！

    陈金怒道：“苏红，你干啥？”

    “干啥？！打你！抽你！看不懂么？你再骂一句方正试试？告诉你陈金，从今往后，我要是再听到你骂方正，不仅用巴掌抽你！我还用鞋抽你！”苏红叉腰而立，一副母夜叉的模样。

    陈金顿时被气势震慑住了，两人生活几十年，这还是第一次见到苏红这么生猛！这还是他家的婆娘么？往常不是他说啥就是啥么？今天怎么还造反了？

    陈金赶紧看向儿子陈龙道；“儿子，这事你管不敢？你妈胳膊肘子往外拐！”

    陈龙拍拍陈金的肩膀道：“爸，你别生气。”

    陈金心头一宽，心道：“还是儿子体谅我，关心我……”

    “我妈说的对！妈，鞋子不够，我资助！”陈龙马上道，然后站在了苏红身后。

    陈金顿时傻眼了，这是啥情况？一场大火，烧的集体造反了？

    陈金看向陈龙的妻子，结果这女人已经站在苏红身后了，尴尬的道：“爸，我妈说的对。”

    “你……你们……都造反了是不是？哎呦，这日子没法过了……”陈金气的直跺脚，就在这时候，裤脚一紧，低头看去，确实孙子拉着他呢。

    小孙子道：“爷爷，不生气啊……”

    陈金一把抱起孙子，道：“还是孙子对我好，知道关心爷爷。”
------------

第126章 亏了，赚了？【求收藏】

“爷爷，不生气，奶奶说的对。”

    噗！

    陈金差点一口老血被气的吐出来。

    “老爸，你就别争了，这件事我们是绝对不会退让的。”陈龙道。

    陈金瞪了一眼陈龙道：“不给我一个合理的解释，今天我跟你们没完！亏得我连滚带爬的跑下来，结果一群白眼狼。”

    苏红等人苦笑一声，拉着陈金去一边，将他们看到的说了一遍。

    陈金听完之后，沉默了……

    “老头子，我知道你脾气掘，但是方正这个事儿，你要是还倔脾气，咱们这日子就没法过了。你倔脾气不要紧，但是不能忘恩负义！要不是方正，我们一家都已经化成灰了。”苏红道。

    陈金摸出一根烟点上，默默的抽着，吸了两口后问道：“你们确定没眼花？”

    “眼花？老爸，你看看门口那根房梁！别的可能眼花，这能是眼花么？”陈龙道。

    陈金疑惑的道：“这就有点说不过去了，我下山的时候，方正还在山上呢。下山就一条路，他要是下山我不可能看不到。可是，一路上根本没看到他啊！还有你们说的对联的事情，这事儿也太邪乎了……你们让我怎么信。”

    “对联的事情千真万确，我们都看到了。老头子，你自己想想，咱们常年不在家，这房子也是老房子。全村都是瓦房了，就你说喜欢这老房子，只是换了门窗。土坯木头房，大火一烧能挺多久？你下山再快也得一个小时吧？一个小时，哪家的房子不烧光了？

    然而我们的房子只是外面燃烧，里屋一直没有进火进烟，这事儿能正常么？你可以说是幻觉，但是进烟之后，我们还能活着么？”苏红道。

    陈龙也道：“就是啊，老爸。你得讲道理啊，那悟明那么个东西，你都跟着屁颠屁颠的，方正如此神，你还总是想黑他。你这脑子到底想啥呢？”

    啪！

    陈金抬手就给陈龙脑袋上来了一个大巴掌，训斥道：“怎么跟你爹说话呢？我再怎么着，也轮不到儿子来训！”

    “凶什么凶，这件事我们都看得真真的。你就说吧，你要怎么办！”苏红道。

    陈金将烟扔了，起身道：“我陈金也不是混账王八蛋！岂能忘恩负义？不过这件事真有点蹊跷，我想上山去看看。看看方正怎么说……否则不死心。不过你们放心，有了今天这事儿，我以后跟悟明划清界限！行了吧？那个，房子没了，以后咋办？”

    “咋办？去我们那呗。县城里那么大的房子，还住不下你们二老了？”陈龙道。

    “滚蛋！谁跟你们住，我就喜欢一指村。”陈金道。

    “那我给您老盖一个新房子，总行了吧？”陈龙笑道。

    “算你有良心，走了！”陈金的脸终于柔和了。

    “去哪？”苏红问。

    “去市场。”陈金挥挥手道。

    “去那干什么？”陈龙不解的问道。

    陈金一瞪眼珠子道：“你空着爪子上山见你救命恩人啊？你还要脸不？！你不要，你爹还要呢！”

    陈龙、苏红等人顿时笑了……

    陈龙的儿子立刻跑上去，叫道：“我要吃糖！”

    ……

    山上，王天却很不开心！非常不开心！

    “系统你再说一遍！几次抽奖？”方正一脸悲愤的叫道！

    “一次！你已经问了不下二十遍了，你就算问一百零八遍，我的回答也不会变！一次就是一次！”系统道。

    “我……”方正又想骂人了，不过还是忍住了，一天只能骂一次了，好钢得用在刀刃上，不能浪费了。方正指着天空道：“你要不是没有实体，洒家分分钟教你做人！让你明白，古有鲁智深倒拔垂杨柳，现有洒家报答系统头！”

    “抽不抽奖？不抽奖，我就走了。”

    “抽！干嘛不抽？不过你欠我一个完美的解释！你不给我解释，我不甘心啊！我救了四条人命，凭啥就只能抽一次啊？说好的一人一次呢？老实说，那三次是不是被你吃回扣了？我拼命换来的，你也下得去嘴？我屁股现在还疼呢……”方正叫道。

    系统道：“完美的解释？行。这次的行动，你一次性救出四个人，的确是大功德。如果陈金一家都死在火海中，陈金可能也活不下去了，陈龙妻子的父母估计也要哀伤难过，后半生生活在痛苦当中。”

    “就是么，这多大的功德啊！你就给我一次抽奖的机会，太小气了……”方正嘀咕道。

    系统根本不搭理方正，继续道：“但是，你是一次行为，只不过获救的人是四个人而已。你的功德不会少，但是抽奖只有一次。一次行为，一次抽奖！多了没有，你想有，可以自己改善下伙食。不过，这一次抽奖并不是普通抽奖，四个人的功德，足够你抽一件好东西了。换句话说，就是四个人的四次小抽奖，换来一次大抽奖！

    原本你可以抽四个玻璃球，现在可以抽一个黄金珠，你要哪一个？如果你傻，当我没说。”

    方正眼睛顿时亮了，他当然不是傻子，玻璃球再对也是玻璃球，黄金珠那是质变啊！于是方正道：“解释的很完美，贫僧接受了。”

    “现在可以抽奖了么？”

    “抽！必须抽！额……对了，我下山的时候，你还说有奖励来的。现在是不是可以一起抽了？”方正猛然想起这个事儿来，问道。

    “可以，一起抽？还是两个功德融在一起，抽一个大的？”系统问。

    方正愕然：“还能攒功德一起抽？”

    “当然，功德虽然虚无，但是每次新得到的功德数，只要没抽奖，就不会被划入旧功德数当中。而是另行计算！你若是抽奖，这些功德作为评级用，功德越高，抽奖得到好东西的概率越高。这也是系统的一种判定方式。好了，是两个玻璃球，还是一个黄金珠？”系统问。

    方正两眼一翻道：“系统，我发现你忒坏了！四次你给我压缩成一次，两次你又给我压缩成一次……”

    “你可以选择两次。”系统理所当然的道。

    “你都那么说了，我选两次，岂不是成白痴了？一次！抽吧！别再跟我提次数了，堵得慌。”方正道。
------------

第127章 洒家的佛像呢？【求收藏】

“叮！恭喜你获得寺庙大礼包！寺庙将进行新一轮翻新，你将拥有更多的供奉我佛的位置，并且随机获得一尊佛像！”

    “翻新？神像？”方正一听顿时笑开了花！他正愁如何扩建寺庙呢，系统代劳了！还有神像，寺庙里只有一个送子观音，太单一了！如今终于有新佛入寺了！一下子，心里的那点不满，全都没了！剩下的只有爽！

    “系统，这次请来的是哪尊佛？”方正激动了。

    “不知道，翻新寺庙的时候，会随机降临佛的金身。具体是哪一尊，不一定。”系统道。

    “那还等什么，翻新啊！”方正大笑，然后赶紧出了寺院。当初寺院翻新的场景他还记得，那场面，跟美国大片似的！

    “确定现在开始翻新么？”系统问。

    方正想了想，上次翻新，不少他的私货都被系统扔了。赶紧跑回去，桌椅板凳搬了出来，免得再被处理了。

    全都弄好后，方正道：“开始翻新！”

    方正捂着心口，心情无比激动复杂，紧张而又严肃的看着眼前的一切！想象着寺庙翻新后，会变成什么样子！

    就在方正心急如焚的时候，寺庙里面却迟迟没有动静。

    等了十多分钟，还是没动静，方正急了，问道：“系统，你咋还不开始呢？”

    “开始啥？”系统问道。

    “开始翻新寺庙啊！”方正叫道。

    “翻新完了，还翻新什么？”系统理所当然的道。

    “噗！”方正差点一口老血被气出来，怒道：“这就完了？你家做工程也太敷衍潦草了吧？你当我傻是不是？我每天打扫寺院，寺院什么样我不知道？这寺院分明就没变化么！”

    “那你想怎么变化？只是翻新，你当时扩建啊？翻新当初就帮你翻新了，这次只是锦上添花，改变了一些东西而已。另外，新佛到了，就在大殿当中。另外，系统是不会帮你扩建寺院的，突然出现一座房屋，这会给你带来无穷麻烦。所以，你最好还是自己想扩建的办法吧。”系统慢吞吞的道。

    方正：“@#￥@……”

    方正真相骂娘，然而系统说的也没错，如果系统直接给他来个大雄宝殿什么的，他有一百张嘴也解释不清楚。天降神迹？估计国家就算不管，也是麻烦事不断。

    想到这里，方正的心情也舒服了不少，一抬头，方正终于发现不一样的地方了！一指庙三个大字变成了一指寺！而且这三个大字比之前的字更加庄严肃穆，大气磅礴，一大眼看过去，仿佛有龙在上面盘着似的！方正眼睛顿时就直了，这是龙佛文书！真正的龙佛文书！

    “这是翻新的福利，佛祖亲笔手书的龙佛文书牌匾，镇压邪祟，安心宁神，刀枪不入，水火不侵。如何？”系统有点得意的问。

    方正两眼一翻道：“你牛逼啥？又不是你写的！”

    不过方正心里是十分满意的，一指庙当年并不是供奉送子观音的，而是供奉鬼神的！在那个年代，鬼神比佛流传的更广！后来破四旧，一指庙被砸了！

    再后来一指禅师来了，将里面的鬼神送走，请来了送子观音，成了如今的一指庙。不过这事儿也就是一个传闻，具体是不是这样，反正也不清楚。毕竟年代已经有点久了，而且那个时代的事情，也没人愿意提。方正问了几次，无果后，也就不问了。

    不过有一点方正是清楚的，主尊供奉佛菩萨的为寺；主尊供奉鬼神的为庙。只是方正不明白，为什么一指禅师一直挂着一指庙的牌子，没有换掉。也许是因为穷吧……换了，就没新的弄了……

    不过如今，算是彻底的换掉了，虽然更加正规了，不过方正心里总觉得有点不舒服。那个牌子，也算是一种念想吧。

    摇摇头，方正走进寺庙，来到大殿门口。

    大殿之上也多了一个牌匾，写着几个神龙一般的烫金大字，正是龙佛文书——万佛殿！

    “万佛殿？好家伙，这名字够霸气的，不过我这小殿，供奉一尊菩萨都够挤的了，弄个万佛？啧啧，佛祖估计都要被挤怀孕了吧。”方正心中坏坏的想到。

    一步走进大殿，方正顿时愣住了！随后惊叫出声！

    “系统！你给我出来！我家的佛像呢？佛像呢？佛像呢？你给我吃了？！”方正叫道。

    “激动什么？大殿太小，佛像取消了，给你挂了万佛牌。”系统道。

    方正左看右看，上看下看，最终定睛在供桌后面的墙壁上，挂着的一块金色的大布上！布上，偏下的位置多了三个人的画像，中间一人一身白衣，面容慈祥无比，怀里抱着一个小孩子，正是送子观世音菩萨！菩萨两边站着一男一女，神态栩栩如生，肌肤白里透红，难得帅气，女的美丽大方，正是金童玉女。

    而在送子观音菩萨边上，还有一个画像！此人千手千眼，全身绽放出无量光，面容依然慈祥仿佛要庇护千万人一般！方正一眼就认出了这神像的身份——千手千眼观世音菩萨！

    “系统，我觉得大殿应该改成观音殿了……”方正苦笑道，没想到随机抽来的，又是观世音菩萨的一个化身。观世音菩萨有三十三个化身，按照这么下去，方正估摸着，他能集齐观世菩萨召唤佛祖了……

    只是一个念头，一闪而过。对于观世音菩萨，方正还是很有好感的，观世音菩萨也是世间供奉最多的菩萨之一，无论是形象还是所代表的种种，都是好的。

    千手千眼观世音菩萨，简称观音菩萨，相对于功能单一的送子观音，千手观音的能力就多太多了，基本上可以满足终生一切愿求！不过主要还是庇护功能，守护众生。

    方正双手合十，念了一句阿弥陀佛，然后再看了看佛堂，其他的变化没有了。

    退出了万佛殿，方正笑了。

    以前的一指寺只有送子观音，不少人的愿求无法满足，如今有了千手观音菩萨，总算解决了这个尴尬的问题。

    回到后院，后院没什么变化，只是当方正回到房间的时候，愕然的发现，床上放着一块牌匾！走过去一看，上面赫然写着——一指庙三个大字！

    PS：快到五一了，各种紧张啊，上架就跟赴刑场似的，就等判决，一枪嘣了的感觉。求首订啊，疯狂球，打滚求啊。不管大家在哪看的这本书，诚恳的希望大家来起点，花个一两毛钱给个首订啊！各种哭，各种卖萌撒娇。作为回报，上架爆发，具体多少，还没定。最低七更，凑够召唤散落在各大客户端的帅哥、美女书友。
------------

第128章 陈金道歉【求收藏】

这个牌匾和刚刚消失的牌匾不同，这是当初那个歪歪扭扭破败了的牌匾！

    “系统，我以为你把它扔了……”方正激动的问道。

    “这牌匾上凝聚着大功德，还有人的羁绊。所以给你保留了下来，如果你不合格，它会还给你，你重新回到原点。如果你度过了心灵试炼，也会还给你。”系统道。

    “谢谢。”方正第一次对系统说谢谢，宣了一句佛号后，方正小心翼翼的将这块牌匾挂在了房屋的墙上。这是一指禅师亲手写的牌匾，时间过的越久，方正发现，他越想一指禅师了。寺庙不断翻新，过去的东西在减少，心中十分不舒服。

    如今这牌匾挂在屋子里，方正有种一指禅师就在这里陪着他的感觉，心情顿时舒服多了。

    就在这时，外面传来呼喊声。

    方正立刻出去查看，走到前院，方正顿时愣住了，只见陈金、陈龙、苏红等人大包小裹的站在寺院门口，一看到他，一个个的一脸灿烂的笑容，笑的方正有点发毛。

    “方正法师，谢谢你！”一看到方正，苏红就哭了，跑过来噗通一声跪在地上。苏红是过来人，虽然没上过几年学，却知道什么叫知恩图报。自己一家人的命都是方正救的，只想发自内心的感谢，但是具体怎么做她也不知道，这一跪只是下意识的做法，只是想告诉方正，她是真心感谢的。

    陈龙和陈龙的妻子终究是现代人，对于下跪这种事做不来，不过还是带着孩子来到方正面前，连连道谢。

    陈金跟在后面，一声不吭，老脸微微发红，眼神乱闪，显然这个老顽固又在进行心里激烈斗争了。是为了面子不说话，还是张嘴道谢，道歉……这是一个问题。

    方正被苏红这一跪吓了一跳，就要侧身避开，结果……

    “叮！救人一命胜造七级浮屠，你救了人，这一跪你受得起。做好事固然重要，但是做好事也要有回报，这才是因果。无谓的付出，等于经书轻送，起到的效果只会相反。”

    方正闻言，明白了系统的意思，没有避开，而是双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主无需如此。昨日发生的事情都过去了，就让他过去吧。”说完，方正将苏红扶了起来。

    “大师，真的是你？”陈龙惊讶的看着方正，虽然当时他也看到了方正。但是，方正不承认，他心中也有些吃不准，万一真是幻觉呢？虽然这个可能不大……

    方正摇头道：“贫僧不是大师，只是一名僧人而已。至于昨天的事情，那是施主的福报。”

    方正绝口不提，昨天的事情是不是他做得，既不承认，也不否认。有些事情，他不想解释，因为解释不清楚。就算解释清楚了，麻烦也多。

    陈龙的妻子也吓了一跳，陈金的分析有道理，可是方正是如何下山的？飞下去的么？正要开口询问……

    却听陈金一声呵斥：“问什么问？！”

    陈龙的妻子吓了一跳，没吭声。陈金上前，盯着方正，眼神严肃无比。

    方正心中坦然，自然不怕对视，双手合十，面容祥和阳光，微笑着与之对视。

    几分钟后，陈龙叹息道：“方正，对不起，之前是我老糊涂了，为了点钱和名，脸皮都不要了，跟着悟明那个贼和尚瞎鼓捣。坏了你的名声，差点坏了你的好事。这件事我认错，你要是不开心，你打我吧……”

    方正看着眼前这个倔强的老头，顿时笑了，陈金他接触的不多，但是陈金这个倔老头的脾气他还是知道的。倔强的同时，还有点贪财贪名，否则当年也不会锄头一扔，跟着浪潮就下海了，没有成就的时候，死活都不回村子。直到有所成就，年龄大了，这才落叶归根回来了。

    而且，陈金是出了名的打死不认错，天错，地错，就他没错的主。为此，闹了不少矛盾。

    方正万万没想到，陈金竟然主动跟他认错了，这还真是破天荒的第一次，大姑娘上花轿，头一回了！不过方正还是双手合十道：“施主，无需如此。世间多苦难，红尘蒙眼，难免有看不清的时候。”

    陈金点头，道：“你小子很好，知道我不是个好东西，还救了我的家人。我这一辈子啊，没欠过谁的人情，结果这一欠，欠的一辈子还不清了。”

    苏红笑骂道：“从你这老东西嘴里说出这话来，还真是稀罕，呵呵……”

    陈金撇撇嘴道：“那是因为我不服其他人？！”

    陈龙赶紧道：“对对对，我老子最牛了。方正法师，那个，问你一个问题呗，你是咋下山的？速度咋……”

    “咋咋咋……咋什么咋？该问的问，不该问的别问。”陈金立刻训斥道，陈金讪讪的一笑，也明白了陈金的意思。

    方正明显不想说，他们也不问就是了。就好像方正为什么不怕火，方正为什么可以扛起房梁一般……这些问题，问多了麻烦多。

    至于陈金，在山下是他嚷嚷着上山问的，实际上，他也就是一说。别人不信，自家老婆孩子他能不信么？火都烧不死，写个字都能护人的人，会是普通人么？飞下来都不稀奇。

    这一路上，他想了很多，也想通了很多东西。方正是有真本事的人，也是他的大恩人，他自然要护着点，岂能给方正添乱？那他真就成了是非不分的老糊涂了！

    这才有了现在的言辞。

    对于陈金山下一套，山上一套的变化，陈龙虽然有点腹诽，不过看到自己老爹终于开窍了，还是高兴多。

    苏红道：“好了，好了，好了，事情都过去了。方正法师啊，那个啥……婶子家的东西都被烧了，好多宝贝都给你拿不来了。我们这匆匆忙忙的，买了点东西给你，只是一个意思，你可要收下啊。”

    苏红说完，陈龙赶紧将一袋子青菜，柴米油盐什么的给了方正。
------------

第129章 死讯【求收藏】

方正见此，大方的接了过来，打开一看，笑道：“嘿！这么多青菜，都能包一顿饺子了，呵呵……”

    看到方正的笑脸，以及孩子的这一面，苏红等人也笑了。那一瞬间，大师和普通人的身份代沟瞬间消失了。仿佛又回到了当年，方正就是方正，他们就是他们，气氛无比融洽……

    “你想吃饺子？婶子这就给你弄面粉来，给你包一千个饺子冻着！想吃就吃！”苏红立刻叫道。

    方正开心的笑道：“那就多谢施主了，不过，贫僧不急。施主们还是先将火灾后续的事情处理了吧。若是有需要，贫僧必然竭力帮忙。”

    陈金道：“这你就别管了，房子的事情，是这臭小子的事！”

    陈金踢了一脚陈龙。

    陈龙嘿嘿的笑道：“摊上这么个老子，也是没谁了……”

    结果又换来一巴掌……

    闹腾过后，几个人走进寺庙上香，一抬头，发现竟然送子观音的佛像没了，多了一个金色大布，上面画了送子观音和千手观音。几人顿时大喜，本来上香就是意思意思，变相给方正点香火钱。毕竟他们有孩子了，也没啥求的。

    如今有了千手观音就不一样了，这能求的东西就太多了！

    陈金和苏红求一家平安，陈龙求事业顺利，陈龙的妻子求孩子健康成长，孩子求多多零食……

    一人一柱香，上完了，这才告辞离去。自家被大火烧了，后续的事情很多，都需要他们自己去处理，不适合在山上待太久。

    送走了几人，方正看着面前一大袋子萝卜、白菜、芹菜的……也笑开了花：“啧啧，终于可以吃点绿叶子菜了，再不吃，都不知道这些菜是哈味道了。系统啊，我现在能自由下山了吧？”

    “可以，不过，你确定寺庙不需要人看着么？”系统道。

    方正道：“不是有你呢么？”

    “这些事情我不管，另外，如果寺庙被偷盗了，又或者被损毁了，都将扣除你的对应功德值，并且影响你每一个任务的评价。所以，你最好想好了，再下山。”系统道。

    方正无所谓的道：“我这寺院虽然多了点值钱的玩意，不过来的人都是村里人，谁会偷我的东西？更何况，咱家寺庙还有护法呢。”

    话虽如此，独狼没有定性，整天四处乱跑，经常不着家，所以指望他？方正觉得还不如松鼠靠谱，一抬头，结果松鼠也没在家，不知道跑哪去了。

    方正立刻收回了自己刚刚的话，果然，还是自己最靠谱啊！

    山下，陈金回到了陈家的废墟前，看着一片废墟，眉头紧锁。

    陈龙道：“老爸，烧都烧了，别伤心了。回头我给你盖一个更好的。”

    “你知道个屁，这房子是你爷爷奶奶建的，里面有着太多念想了，所以我舍不得拆盖新的。如今都没了……哎……”陈金叹了口气，脸上多了几分苍老之色。

    苏红拉着陈金的手道：“烧都烧了，别想那么多了。”

    “能不想么？这火烧的也太不正常了吧？村子里的人基本都上山了，哪来的火？”陈金冷哼一声道。

    陈龙惊呼道：“老爹，你说，有人纵火？”

    “不知道，不过有这个可能！以前着火，都是熊孩子放鞭炮，但是这一次，我觉得没那么简单。你们在这等着，我去找书记和村长聊聊，不管怎么样，这件事不能就这么过去。总得有个说法才行！”说完，陈龙走了。

    苏红等人面面相觑，同时脸色也有点阴沉了，如果真的有人放火，那简直……

    方正不知道山下是什么情况，下午，将青菜弄出来，摘干净，洗净了，做了一锅蔬菜汤。无根净水配上蔬菜，熬出来的汤，喝的方正、独狼、松鼠欲罢不能，最后集体摆成大字，躺在雪地上，犯懒。

    一夜无话……

    第二天，方正早早的起来，打扫佛堂，同时琢磨着以后的事情，如今能下山了，他也想出去走走。牢笼打开，鸟雀自然想飞。

    就在这时……

    “大师，你好。”就在这时，门口传来一个带着几分悲伤的声音传来。

    方正抬头看去，顿时愣住了，来人竟然是熟人！一名一脸悲痛的女子抱着一个短发小女孩，小女孩的脸上带着淡淡的哀伤。

    方正见此，叹了口气，来到两人面前，双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，节哀。”

    “大师，打扰您了。”鲁双双红着眼睛道。

    方正摇头，道：“两位施主进来吧。”

    鲁双双抱着女儿小米粒走了进来，方正如今也是有凳子的人了，自然不会再让客人做石头或者地上。再端来一个火盆，几个人坐下。

    鲁双双拿出一封信交给方正道：“啸国走的时候，给了我这封信，让我交给大师。”

    那是一封牛皮信封，上面没有邮票，只有六个大字，方正大师亲启！

    方正打开一看，竟然是一张无字纸！随后方正恍然大悟，双手合十，道：“阿弥陀佛。”

    无字就是没话说，没话说就是无憾了。

    不过鲁双双带着小米粒来了，就说明韩啸国并非真的无憾，至少这两个人他还不放心。

    “大师，啸国走了，我心烦意乱，想在山上待几日静静，可以么？”鲁双双忽然道。

    方正一愣，随后微微摇头道：“抱歉，施主，贫僧这寺院你也看到了，只是一个小寺院。而且上下只有贫僧一人，不能也不适合接待女眷。”

    “这样啊……”鲁双双眼神灰暗，显然，韩啸国被执行死刑后，她的心情也很差。

    方正叹了口气道：“施主，如果你不怕累的话，贫僧可以安排你在山下的一指村暂住。若是想要礼佛，白天随时可以过来。”

    “多谢大师。”鲁双双闻言，眼睛顿时一亮，有了神采。

    小米粒也跟着叫道：“谢谢大光头。”
------------

第130章 哄孩子【求收藏】

方正顿时被这个可爱的瓷娃娃逗乐了，只不过现在的瓷娃娃少了当初的笑容，多了几分哀伤，显然这小家伙也知道父亲被判决死刑的事情了，摸了摸小米粒的头道：“不客气，两位施主，如果觉得心烦意乱，可以去佛堂和菩萨说说，没准菩萨会帮你们解除烦恼。至少，菩萨是最好的聆听者。”

    鲁双双点头，道：“那就叨扰大师了，还请大师帮我带着米粒。”

    方正看看大眼睛萌萌哒的米粒，微微点头道：“施主放心吧。”

    “嗯。”鲁双双点头，站起身，走向佛堂。

    只是，鲁双双的心里并不以为然，她不是信徒，她是名牌大学毕业的学生。在她看来，佛也好，神也罢，都是人类心灵创造出来的虚幻寄托，这些东西，信，就存在。但是这个存在是虚假的存在，只是假装有那么一个人，然后将秘密、过错塞给对方，并且获得对方的原谅，从而自我麻醉，原谅自己而已。

    所以，她对祈祷也好，诉说也罢，并不在意。她进佛堂也不认为佛能帮她，只是想找个机会自己静一静，哭一场……

    如今少了可以依靠的厚重臂膀，而她瘦弱的肩膀上却肩负起了女儿和一个家的一切，压的她很累，很疲惫，甚至有些迷茫，不知道自己的未来该何去何从。唯一的牵挂，只是想抚养女儿长大而已。剩下的，完全不知道……

    她想哭，但是作为家庭支柱的她，绝对不能在女儿面前哭，她只能忍着。

    韩啸国的罪太重了，重的连亲人都无法原谅他，甚至和鲁双双，韩小米划清了界限。如今整个世界，她完全找不到第二个可以倾诉，可以让她放下心来，静一静，哭一场的人和地方。

    最终她来到了这里，其实，她也不知道为什么会来……

    而来这里的目的，仅仅是哭一场而已……然后日子还要继续，哪怕这个世界已经变得灰暗。

    然而在鲁双双走进佛堂的一瞬间，她的心情忽然变得没来由的轻松起来，那种压抑自己情绪的念头瞬间减轻了不少，宛若闸门松开了最后一根稻草一般，悲伤汹涌而出，鲁双双跪在佛团上，瞬间哭成了泪人。

    方正带着韩小米站在门口，由于鲁双双背对着两人，韩小米并不知道鲁双双哭了。不过方正知道，那抖动的肩膀，已经说明了一切。

    “大光头，我妈妈在干什么？”韩小米问。

    方正微微一笑，揉着她的头道：“在思考一些事情，一些很重要的事情。小光头有头发了，以后还是叫你小米粒好了。小米粒，你喜欢小动物么？”

    “喜欢……爸爸在的时候，经常带我去动物园。不过松武县的动物园好小，只有一只从来没动过的蜥蜴，还有两条不知道是狗还是狼的狼，嗯，还有羊……”小米粒抱怨道。

    方正顿时无语了，那动物园他小时候也去过，没想到这么多年，还没变，还是那老三样……也是够坑的了。尤其是那蜥蜴，小时候他也以为蜥蜴是活的，只是懒得不动。后来才知道，那玩意就是个标本，这辈子都别指望他动了。

    不过这话方正没跟小米粒说，拉着小米粒来到菩提树下，敲了敲树干。

    下一刻，松鼠从窝里探出头来，吱吱的叫了两声：“别敲了，今天没松子！”

    方正顿时尴尬了，好在小米粒不懂松鼠语，免除了方正的尴尬。方正对着松鼠招了招手道：“阿弥陀佛，小家伙下来吧，赔这个小施主玩一会。”

    “不去，你休想骗我出来，偷我松子！”小松鼠一副我很聪明的样子道。

    方正的眼睛顿时亮了，这家伙果然有私货！

    小松鼠立刻发现自己说走嘴了，一副防贼似的看着方正。

    方正道：“你下来，我有话跟你说。否则，今天不管饭。”

    小松鼠前面摇头，听到不管饭，这可不行！如今晶米已经成了他的一等口粮，无论如何都不能少！

    于是小松鼠在方正的淫威之下，下来了。

    方正在松鼠耳边低声说了下小米粒的身世，小松鼠挠挠头，警惕的看着方正道：“我陪她玩，你不准偷我的松子！”

    “瞧你那小气样，就不能大方点？拿两个招呼客人总行吧？就当我借的，哪天跟你一起去捡还不行么？”方正十分无语了，这个小守财奴，也着实让他无奈。

    松鼠歪着脑袋，想了想，也不知道在盘算什么，最终一脸嫌弃的道：“你太笨了，不知道什么是好的什么是坏的。”

    然后小家伙嗖嗖的上了树，没一会，真的拿了松子下来。方正一看，彻底无语了，这个抠门的家伙，竟然真的只拿了两粒松子！

    而小米粒从头到尾都在看方正和小松鼠，准确的说，是在看小松鼠！方正和小松鼠交流的这一幕，看得她大眼睛都亮了不少。尤其是看到小松鼠这么聪明后，更是喜欢的不得了。

    只不过这小丫头有点害羞，不好意思喊着要松鼠，只是用水汪汪的大眼睛，无比渴望、期盼的看着小松鼠。

    方正见此，敲了下小松鼠道：“你送礼物看我干什么？还不送过去？”

    小松鼠顺着方正的衣服爬下去，和小米粒等高后，这才拿出两粒松子递给小米粒。

    小米粒激动的兴奋无比的叫道：“你这是送给我的么？”

    小松鼠看看方正，方正一副你不给，我就扣你晚饭的表情，小松鼠再看看小米粒，然后忍痛将两粒松子放在了小米粒的手上。

    小米粒顿时兴奋坏了，如获珍宝一般的捧在手心里，对小松鼠道：“谢谢你！”

    然后小米粒高高举着两粒松子，给方正看：“大光头，你看小松鼠送给我的！好漂亮！这是我第一次收到来自动物的礼物呢……”

    方正笑道：“小米粒，这是小松鼠送给你的，这代表着你们的友谊。是吧，小东西……”

    方正点了点小松鼠的肥肚皮，这家伙自从住进寺庙里后，是越来越肥了……

    小松鼠直接甩了方正一个大尾巴，跳到小米粒的肩膀上，然后吱吱喳喳的叫着，说着方正的坏话，什么不讲理，要扣他晚饭什么的……
------------

第131章 佛像加持【求收藏】

不过小米粒听不懂，只当小松鼠在跟她玩，乐的小丫头嘴都合不上了。

    就在这时，独狼懒洋洋的回来了，小米粒眼睛顿时一亮，指着独狼问方正道：“大光头，这是狗么？”

    “嗯……算是狗的祖宗吧。你别看他个头大，温柔着呢。”方正笑呵呵的对小米粒道。

    独狼闻言，高高的仰起头，再看看小米粒手上的松子，肩膀上的松鼠，突然有种不好的预感，守财奴的松子都落在这丫头手里了，肯定没好事！于是这货抬腿扭屁股就想开溜！

    结果……

    方正一把将其拖回来，然后将小米粒放在了独狼的背上，威逼利诱之下，独狼终于苦逼的成了小米粒的第二个玩伴，带着小米粒出了寺院，四处乱跑去了。

    有独狼和松鼠看着小米粒，方正自然不担心，这两个家伙的智商越来越高了，方正总觉得，他们距离成精不远了。

    而与此同时，佛堂里，忽然传出一声低声哭泣的声音！

    方正来到佛堂门口，往里看去，只见鲁双双跪在地上，哭的稀里哗啦的，。

    方正也有点懵，他度过的佛经里可没教他怎么劝导女人哭，过去？不过去？

    方正摸摸光头，完全没有概念。

    “叮！需要帮忙么？”系统忽然问道。

    “你觉得呢？我要是有头发，现在都拔光了……女人哭，好可怕。不过，她真的很伤心，就好像……好像当初一指老爹走的时候的我。我能够感受到她心中的痛苦，但是我完全不知道改如何去劝导她。”方正心道。

    “千手千眼观音对于别人来说，是祈福，对于你来会说，则是最好的导师。或许，你该请求她帮忙。”系统道。

    方正愕然：“请观音菩萨帮忙？这……能行么？”

    虽然系统很神奇，但是请菩萨帮忙，这种事情，方正也有点懵……这能行么？

    “不是求菩萨，而是万佛牌上的千手千眼观音画像所附带的能力。正如同送子观音，可以让你可以让别人怀孕一般，这只是一种独特的引导神通。”系统道。

    “那如何施展？”方正完全没有概念。

    “只要你在寺院当中，就可以借助神像的力量，来引导你完成一些你不会的事情，或者强化你的某一门神通，例如帮人怀孕，天眼神通等。不过这些还是以你为主导，神像的力量，也只是辅助而已。利用你的一梦黄粱神通，然后你就明白了……”系统道。

    方正点点头，看向鲁双双，深吸一口气，双手合十：“阿弥陀佛！”

    鲁双双自从进了佛堂，就跪在那里一动不动，她本以为一切就如同她想的那般，自我麻醉而已，或者偷偷哭一场发泄一下而已。

    然而，当她跪在蒲团上，呢喃出自己心里的困惑、痛苦的时候，前方的万佛牌突然亮起了一道金光。金光很淡，一闪即逝，宛若幻觉。

    鲁双双也只当是幻觉，可是余光看万佛牌的时候，那千手观音的眼睛好像动了一下，那怜悯、慈悲的目光，看得她心一颤！猛地抬头，却发现，万佛牌上的观音依然如故，并没有动过。

    “一定是幻觉。”鲁双双松了口气，就在这时，身后响起一声佛号：“阿弥陀佛！”

    鲁双双下意识的回头看去，却发现方正和小米粒都不在了，更诡异的是，寺院里的菩提树竟然开花了！雪也融化了，接着一朵朵莲花在寺院里盛开，墙头、院子里，许多莲花！

    “这……”鲁双双一脸的震惊之色，连忙跑出佛堂，哗啦一声，踩水声响起。

    鲁双双低头看去，脚下竟然不是土地，而是水！

    再抬头，寺院不见了，只剩下一棵无比茂盛的菩提树！

    回头，佛堂也没了！只剩下一片一望无际的荷花塘……

    “我这是在哪？”鲁双双环顾四周，迷茫中带着几分紧张和恐惧的问道。

    然而四周只有一片空明，没有人回答她的问话。

    鲁双双越发慌神了……

    就在这时，一阵流水声响起，接着一条路从他的脚下升起，路一直延伸到荷花塘的深处，由于荷花遮挡，看不到里面的东西。

    鲁双双大着胆子往前走，推开荷花，走着走着，四周的景色变了……荷花开始变得稀少起来，前方似乎有人在说话。

    “有人！”鲁双双正要往前跑，前面突然多了一个光头小和尚，一身白净的僧衣，全身散发着一种通透的干净，只看了一眼，她烦乱、恐慌的心就平静了下来。

    “方正大师？”鲁双双问。

    方正微微抬起头，点点头又摇摇头，仰头看天。

    鲁双双跟着方正的目光抬头看向天空，下一刻，傻眼了！

    只见天空中，一个黄金莲花宝座上，坐着一名白衣僧人，背后上千只手捏不同印诀，活着拿着不同的宝物，法相转严肃穆中，又透着和善！此人无比巨大，遮掩了半个天空！

    “观音菩萨？！”鲁双双不敢置信的问道。

    “阿弥陀佛，正是贫僧。鲁双双，你进入一指庙，拜贫僧以礼，供奉以香火，心中有诉求，贫僧自然帮你。不过你心中的结还需要你自己去解开。”观音菩萨开口道。

    鲁双双仰头看着天空，浑然没有发现，下面的方正正在绞尽脑汁，想着该怎么说呢。

    这一切，的确是神像引导他布置出来的场景，甚至隐约中他也知道该怎么做。但是神像的引导很模糊，很多东西都要他自己去想，自己去思考，自己去领悟才能完成一切。

    天空中的神像不是虚幻的，而是真正的观音菩萨神像投影进来显化的法身，没有菩萨的意识，一切都要方正来操控。而这法身提供的不仅仅是引导，还有那来自菩萨的气息，能够平抚人心，清净宁神的效果。

    鲁双双看着天空中的观音菩萨，感受着菩萨散发的和善气息，依稀中仿佛靠近了韩啸国的臂弯当中，温暖、踏实，仿佛找到了避风的港湾一般。

    鲁双双双手合十，行礼道：“恳请菩萨帮我。”

    “你相见的人就在前面，去吧……”观音菩萨一指前方。

    鲁双双点头，往前走去，穿过一片浓密的荷花丛，鲁双双愣住了！没有荷塘，眼前多了一片繁华的都市！
------------

地132章 恶补言情小说的和尚【求收藏】

熟悉的大学校门，熟悉的街道、花草树木，重点是，还有一个熟悉的人！

    “这里是？”鲁双双回头看去，荷花不见了，她已经置身在都市当中。

    “双双，你来了。”韩啸国走了过来，深情的看着鲁双双。

    鲁双双看着这一幅画面，顿时泪流雨下，问道：“啸国，这一切是真的么？”

    “真的，假的，重要么？重要的是我们见面了，不是么？”韩啸国问。

    鲁双双点头，靠近了韩啸国的怀里，低声问道：“啸国，你走了，我好孤单，好怕……担子好重。仿佛天塌下来似的……好累啊。”

    “我知道，你受的苦我都看到了。但是双双，你答应过我，你会照顾好小米粒，让她健康成长。并且自己也会过的幸福的，不是吗？”韩啸国道。

    鲁双双苦道：“我也想，可是我做不到……呜呜……你不在我身边，我好难过……”

    “来。”韩啸国拉着鲁双双的手，来到一棵树下，坐下。然后低声道：“知道么？我从来没有离开过你，我一直在你身边。其实，只要你安静下来，就能够感受到我的存在。我就是天上的一颗星，我会永远看着你，守护者你。你不孤单，永远都不会。”

    鲁双双道：“真的？”

    韩啸国笑道：“我知道你不信佛，不信鬼神。但是你应该明白，人的心灵是可以无限的强大的，你将我留在心里，我就永远陪伴你。但是，如果你一直痛苦，就会将我赶走，活着将我掩埋，你让我如何陪你？你痛苦，我也痛苦，你肩负的重担，同样压在我的身上。双双，为了你，为了我，为了米粒，为了这个家，你要快乐起来，知道么？”

    “你……你说的都是真的？”鲁双双瞪大眼睛看着韩啸国。

    韩啸国坚定的看着鲁双双的双眼，道：“真的！比珍珠还真！”

    “扑哧……我信你，这话你骗了我一辈子……”鲁双双扑进韩啸国怀里，笑了，同时也哭了。

    然而鲁双双并不知道，现在的方正都快疯了！

    “果然知识到用的时候方恨少啊！我以前咋就不多看看言情剧呢……”方正心中抱怨不已，一边施展一梦黄粱神通，一边拿出手机，搜索出一段类似于鲁双双现在情况的言情剧目，然后将台词容进鲁双双的梦中。

    一心两三用，累的方正满头大汗不说，更要命的是，这些东西完全是他的知识空白区！

    好在有菩萨引导，带动了鲁双双记忆深处关于韩啸国的记忆，再融入方正现学现卖的对白，以及一梦黄粱神通和佛像的加持强化效果，勉强达到了方正想要的效果。

    鲁双双终于有点想开的意思了……不算白忙乎！

    几分钟后，鲁双双不哭了，方正眼睛却红了，精神消耗太大了！要命啊！心头连续祈祷：“我的姑奶奶，你快点从心结中走出来吧，否则洒家要圆寂了！言情剧好毒啊……”

    最终在韩啸国的安抚下，鲁双双终于想开了，重新焕发了精神，自信的道：“放心吧，我会带着你那一份快乐，快乐的生活下去的！你永远在我心里活着，不管到什么时候。不管眼前的这一切是梦幻，还是现实，我相信你在我心里！”

    韩啸国懵了。

    方正也懵了，随后恍然大悟，方正哈哈大笑起来。

    韩啸国跟着笑了起来……

    随后四周的景色破碎，方正大喝一声：“阿弥陀佛，恭喜施主！”

    鲁双双只见眼前的一切消失，一闭眼一睁眼的时间，眼前的一切都变了！城市景象消失了，她依然在佛堂当中跪着，四周宁静，只有风声。淡淡的香味，让人心境祥和。

    听到方正的佛号声，鲁双双，起身，回头看着方正，恭敬的道：“多谢大师指点迷津！”

    方正摇头道：“是施主悟性高，贫僧也只是帮你一把而已。”

    “大师，你不会怪我不信佛吧？”鲁双双笑道，最后一刻，她还是看出了破绽，也想通了很多东西，甚至明悟过来，眼前的一切都是虚幻。但是她却坚定了本心，只要她心中有韩啸国这一点是真实的，其余的重要么？韩啸国活在她心里，就永远陪伴她，其他的还重要么？

    方正摇头道：“我佛只是导人向善，信与不信，并不重要。施主能走出心结，贫僧就赚了一笔功德，说回来，还得谢谢施主呢。”

    “呵呵……大师说笑了。您是一位值得尊敬的大师！”鲁双双恭敬的道。

    方正摇头道：“大师不敢当，施主可以叫我方正法师，大家以法为师就好。”

    “大……方正法师谦虚了。”鲁双双话音才落，就听到外面小米粒开心的笑声传来。脸上顿时绽放出灿烂的笑容，道：“米粒在跟谁玩？”

    “寺院里的两位特别的施主。”方正道。

    鲁双双愕然，方正竟然将她托付给他的孩子交给别人带着了？这怎么行？若是被人拐走了怎么办？鲁双双顿时急了，正要跑出去查看究竟。只见一头大白狼走了进来，这狼如同牛犊子一般，狭长的眼睛，一看就是狼不是狗！

    “这么大的狼？！”鲁双双着实吓了一跳，心头更加担心了！只是鲁双双不明白了，这狼似乎有点郁闷啊，这是咋回事？

    鲁双双往后看去，只见小米粒拉着大白狼的尾巴，踩着一个小木板，在雪上化雪呢！她肩膀上还站着一只小松鼠，跟着吱吱的叫着，仿佛在让大白狼走快点，别偷懒……

    看到这一幕，鲁双双彻底傻眼了，这还是动物么？这表情，这举动，简直就是人啊！成精了？！

    “阿弥陀佛，这就是贫僧说的两位特别的施主，嗯，和施主一样，都是本寺院的香客。一头是狼，一个是松鼠，放心他们很善良的。”方正忽然来到鲁双双身边，道。

    鲁双双呆愣的点着头，脑子已经当机了，她发现，今天上山后，遇到的事情，一件比一件离奇，一件比一件挑战她的认知底线。偏偏这些都是真的……
------------

第133章 正月十五的烟花【求收藏】

直到带着小米粒下山的时候，鲁双双都有点脑子转不过来。

    回头看向风雪中的小寺庙，感叹道：“谁能想到，这样一个小庙，竟然会有方正法师这样的高人！难怪啸国会让我来找他，难怪啸国来了之后，会想通那么多，世界之大无奇不有，以前是我鼠目寸光了。”

    “妈妈，以后我还能来找大白和小灰灰玩么？”小米粒依依不舍的看着寺庙的方向，问道。

    “能，以后有空了，妈妈就带你来，好么？”鲁双双道。

    小米粒顿时笑开了花，道：“妈妈最好了！妈妈放心，等米粒长大了，一定会像爸爸一样保护你的！”

    “嗯，我们家小米粒最厉害了。”鲁双双抱着小米粒下山了。

    “大白，小灰灰？哇哈哈……”方正捂着肚子狂笑不已。

    独狼趴在地上，一脸的郁闷，他明明是银色的，怎么就成大白了？

    松鼠更郁闷，他明明是有花纹的，怎么就成小灰灰了？听名字就不漂亮！不服！

    可惜，小米粒给他们乱起名字的时候，他们根本听不懂，只知道是在叫他们。方正这么一翻译，懂了，各种不爽啊……

    方正也不管他们了，刚帮了鲁双双，累的脑仁都快炸了，拍拍两个家伙的头，赶紧回屋子里睡觉补充精神去了。

    一觉醒来，方正发现竟然到傍晚了，这一觉差点睡了一白天！

    “系统，这次消耗怎么这么大？以前可没这种感觉啊。”方正道。

    “鲁双双的心结远比之前的几个人要大，丧夫之痛，岂是那么容易治好的？不过正是因为困难，所以么……”系统拉了一个长音。

    方正眼睛一亮，无比期待的问道：“又能抽奖了？”

    “没有，口头嘉奖，鼓励，干的不错。”系统道。

    方正：“你一定是个假系统，太不正经了！”

    “口头嘉奖，可以提升你的任务评价分数，而且这种嘉奖累积两次，就有一次抽奖的机会，你确定不要？”系统问。

    “你其实挺正经的。”方正马上没有节操的改口了。

    青菜萝卜一锅炖，一碗晶米饭，方正吃的浑身舒坦，看看经文，赏赏月，看看雪，一天就这么过去了。

    第二天，又是一场大雪，大雪连续下了好几天，山路再次被封上了。一指寺再次恢复无人打扰的宁静当中。

    方正每天看看经文，打打雪仗，日子过的倒也滋润。

    傍晚，太阳西斜，方正左右无事，干脆带着独狼，磕着松子，气着松鼠，出去遛弯了。

    小松鼠气鼓鼓的坐在方正的肩膀上，听着方正磕松子的声音，时不时的拉他两下耳朵解气。

    “山上虽然清净，不过真无聊啊……”方正站在悬崖边上，遥望远方。雪已经停了，今天是少有的好天气，无风，无雪，天空中依稀有几朵形状各异的云彩点缀着。

    太阳洒下最后的余辉，消失在地平线上，一轮月亮却缓缓的升了起来，银白色的月光洒满大地，将整个山都照耀的神圣起来。站在悬崖边上，方正可以看到山下村子里的灯火，依稀中还能看到有人影走动，不过很快，就看不清楚了。

    “又黑天了，这一天天过的，跟飞似的。你们说，我会不会哪天一觉醒来，就老了？”方正无所谓的嘀咕着。

    松鼠哼哼道：“走不动了才好，省的老偷我松子……你个不干活，只知道吃的坏蛋。”

    独狼呜呜的叫道：“那我还有饭吃么？”

    方正对于这两个回答不在点上的笨蛋，表示无语。果然，人和动物还是有代沟的……

    嗖！

    啪！

    就在这时，一声震天响，接着一朵巨大无比的花火在方正眼前炸开，将整个天空欧照亮了！

    “嗷嗷嗷……”独狼吓得嗷嗷乱叫拔腿就跑。

    松鼠直接钻进了方正的衣服里，吓得方正跟着大叫：“唉唉唉，你给我出来，往哪钻呢！裤子……裤子……蛋啊！”

    费了半天劲方正才将松鼠从衣服里拔出来，只是代价有点大，蛋疼……

    嗖！

    又一声响声传来。

    方正赶紧将松鼠抓住，免得他再乱来。往后退了退，回头看去，只见独狼躲在雪堆边上，脑袋插在里面，肥硕的屁股露在外面，尾巴使劲的夹在腿中间，都快塞进菊花里了。

    啪！又一朵美丽的烟花在空中绽放，吓得松鼠抱着方正的手，缩成了一团……

    方正摇摇头，对着独狼的屁股，就是一脚，道：“你个笨狼，怕什么？这是烟花，天空中放的，没有危险，好看着呢。还有，你这点狗胆，还怎么给我寺院当护法？我琢磨着，是不是该把你辞了……”

    此话一出，独狼立刻从雪堆里拔出脑袋，昂头挺胸，一副我还行的架势。

    嗖！

    一声巨响，独狼四条腿一软，就想跑，不过在方正你跑就不给你饭吃的淫威之下，愣是忍住了。

    啪！

    又一朵烟花绽放在悬崖边上，五颜六色的花火绽放在空中，那一瞬间，独狼的眼睛都直了……张着大嘴，伸着舌头，显然也被这美丽的画面给征服了。

    这一次，松鼠也偷偷的瞄了一眼，确定没有危险，确定很美后，这小家伙站在方正的手心里，小爪子抱着的松子都掉了，小嘴张开，眼睛瞪的滴溜圆，可爱极了。

    咔嚓！

    方正立刻拍了一张合影，留作纪念，两个小家伙第一次看烟花的表情，还不错……寻思着，找时间也发到网上去，晒晒自家的宠物。

    “哎，差点忘记了，正月十五了。”方正看着烟花，感叹道。

    在一指村，过年放炮，正月十五放烟花，这也是传统。相对于过年，正月十五才是一指村最热闹的时候，花灯挂起，烟花放起，不过最好玩的还是撒路灯！

    想到撒路灯，方正立刻跑到悬崖边上，低头往下看……

    烟花已经放完了，一指村不算富裕，能够放的起这种烟花的人不多，能打到山顶的烟花更不多，就这质量，方正估摸着，肯定是哪个有钱人家放的。

    至于想看更多的烟花，只能往远了看了。每个村子都会放，就是时间不确定……

    独狼和松鼠看上瘾了，不过烟花也不是一边独放，一指山正面二百多度的角度内，都有村落，只有后面是真正的长白山山脉，原始大森林，那里是没人的。
------------

第134章 萝莉带军火【求收藏】

因此，几个方向一放烟花，独狼立刻撒腿跑过去，蹲在最好的位置，看。松鼠则始终趴在独狼的背上，拉着独狼的毛发，坐顺风车……两个小家伙玩的不亦乐乎。

    而方正，对于烟花不陌生，相对于烟花，更喜欢撒路灯……

    站在山顶往下看，果然，方正看到一亮着了火的手推车被人推了出来。

    方正顿时乐了，跳起来，叫道：“洒家要下山了，你们两个去不去？”

    独狼和松鼠看看远处的烟花，结果烟花放了两下没了！于是纷纷跑过来，表示也要去。

    方正直接带着两个小家伙下山去了。

    撒路灯，是一指村这边的一种年俗，往年都是家家户户，自己准备好棉球、稻谷之类的包成一团后，浇上柴油，出了家门，将球包点燃扔在路上。

    更早一些的时候，大家都是用豆油，并且是围绕着自家四周撒，祈求新的一年红红火火。

    不过，这样做的代价就是，失火率比较高。

    再加上年轻人进城的进城，很多年俗的东西都开始被丢掉。于是村子里将撒路灯的活收了回来，每年，都会选择一家，给予一定的补贴，然后由这一家人专门撒路灯。

    此时的撒路灯又有些不同了，如今东北种玉米的非常多，家家户户都有许多玉米瓤子，玉米瓤子晒干后，撒上柴油，点上火能燃烧许久。

    方正下了山，刚好看到宋二狗推着一个全铁的推车，推车上大火呼呼的烧着，里面装满了洒满了柴油的玉米瓤子，走两步，用锹从里面弄出一小堆来洒在路中央，于是一小团火焰就在风中舞动起来，煞是好看。

    方正笑道：“宋施主，今年是你家撒路灯啊？”

    宋二狗一回头，看到是方正，顿时乐了：“是啊！往年我都是扯犊子，今年学好了，村里照顾我，给了这么个活。方丈啊，你咋下来了？”

    方正看着彻底改邪归正的宋二狗，笑道：“正月十五了，下山沾点喜气。”

    “要我说，你早该下山来了，山上多无聊啊。”宋二狗说话间，又洒下一团火焰，同时笑道：“嘿，往年看村长干这个，没觉得咋地，这自己干啊，还真挺难的。这火热啊……”

    方正灵机一动，玩心大起，道：“要不贫僧来试试？”

    “你？”宋二狗一愣。

    方正笑道：“有问题么？”

    “这车挺沉的，你能行……呃，当我没说。”宋二狗话没说完，就见方正将车推走了，脚步轻快，轻松自如，比他那躲躲闪闪怕火星迸溅到自己的样子，可大方多了。

    宋二狗见此，连忙跟上去，笑道：“行啊！这么有力气了。”

    方正笑道：“山上没事干，就练力气了。这铁锹也给贫僧吧，剩下的贫僧来做。”

    宋二狗点头，然后叮嘱方正有些注意事项后，有人找他，他就跟着跑了。

    方正也不以为然，推着车往前走，身后的独狼有点怕火，离得远了点。结果小松鼠不乐意了，跳下来，直接窜到方正的肩膀上，看着眼前红彤彤的火焰，小东西也有点怕，不过更多的还是兴奋。小爪子搓着，大眼睛水汪汪的……

    就在这时，一个东西飞进了车里。

    啪！

    一声脆响突然响起，方正当年就是干这个的，自然不怕。但是小松鼠却被吓得炸毛了，差点从方正肩膀上掉下去。

    接着远处就传来一阵嘻嘻哈哈的声音，一大群孩子打着灯笼，其中几个小鬼头，还对方正做鬼脸，叫道：“方正大哥，这个惊喜不？”

    方正两眼一翻道：“刘瑞，你小子想上天了是不是？当年可是贫僧带着你们一路降妖伏魔，挨揍都是贫僧扛着，今天还敢吓唬贫僧？信不信一会让你哭？”

    “方正大哥，你就别吓我了，我妈说了，你都出家了，不会跟我们野了。我妈还让我像你学习呢……”刘瑞眼睛很亮，一看就是个精神且麻烦十足的小家伙。

    方正莞尔一笑，没想到当年村里的反面教材，还成了正面榜样了，他也不知道自己该不该高兴。或者找王佑贵要一朵大红花带带？

    就在这时，又有几个鞭炮扔了过来，这是滑炮，点燃了，一会才炸，是吓唬人的利器。

    方正早就不是当年的熊孩子了，眼见滑炮飞来，方正抬腿就是一脚，将其踢了回去。

    吓得刘瑞赶紧躲开。

    不过刘瑞也不死心，叫道；“方正大哥好不容易下山了，兄弟姐妹们，大家招呼他喽！”

    于是十几个小孩子，点上滑炮一顿乱扔，方正顿时也有点凌乱了，这是要造反啊！方正大手一挥，将鞭炮卷了一部分，反手一甩，悉数还了回去，一时间鞭炮声噼啪乱响，炸的孩子们哇哇乱叫，不过更多的则是欢笑。

    方正不可能将所有的鞭炮都打回去，还有一部分鞭炮落进了车里，噼啪乱响炸的火星乱溅，两个火星被风一吹，一个落在了小松鼠的脑门上，一个落在了独狼的身上，一时间，毛发烧焦的未到飘了过来。

    方正用力闻了闻，道：“这味道还挺香，回头你们两个剃毛吧？”

    结果换来松鼠和独狼的两个大白眼，更多的则是愤怒，他们找谁惹谁了？还被熊孩子欺负？

    那些孩子见方正勇猛，赶紧撤了，笑声，鞭炮声渐渐远去。

    就在这时，一个小丫头跑了过来，仰头望着方正道：“方正大哥，这个给你，刘瑞太欺负人了，你用这个炸他。”

    方正一看，小丫头竟然给了他一个二踢脚！接过来一看，上面写着，轰天雷三个大字！方正顿时哭笑不得，用这玩意炸回去？这让方正想到了某个将军的名言：“二营长？你他娘的意大利跑呢？”

    真要炸回去，刘瑞父母都得疯吧……

    “这个大哥收着，那个，有小一点的么？这个太猛了。”方正笑道。

    小丫头从口袋里拿出一盒滑炮，还有一盒摔炮。

    方正一看，顿时无语了。滑炮是加大加粗加强版的！一根顶得上刘瑞的三四根！摔泡也是，人家的摔炮小指甲盖大小，这丫头的摔炮大指甲盖大小！往地上一甩，啪的一声，跟炸雷似的！好在这玩意只能扔在硬地上，外面只有一层纸，没有硬包装，伤不到人。
------------

第135章 来自白云寺的邀请【求收藏】

不过方正还是严重怀疑小丫头的父母没安好心，这是多怕自家丫头被欺负啊，全身带的都是军火啊！

    村子里，孩子彼此扔炮仗吓唬人很正常，但是这丫头身上的，大杀器啊！

    “萌萌，谢谢你啊，你这两盒大哥都要了。来，大哥给你一百块钱，你去买点好吃的吃去。另外，再给大哥多买点这种摔炮回来。”方正也不能白拿小丫头的东西，拉了拉小丫头的羊角辫，塞给萌萌一百块钱。

    塞完了，方正就听到了系统提示音：“叮，友情提醒你一下，你身上的钱，大多数都是香火钱。香火钱不能够购买任何凡俗物品，包括让别人帮你购买物品。不过你还有点老本，刚好两百三十六块五毛！你现在给了萌萌一百块，你可以用来凡俗花费的钱，还剩下一百三十六块五毛！”

    方正闻言，顿时傻眼了，看看萌萌手里的百元大钞，心疼啊！他一高兴，竟然将规矩给忘记了，这回好了，一下子去了一半的家当……

    不过给都给出去了，他还能说啥？反正他也没啥开销，花就花了吧。总不能再要回来吧？他还要脸呢……

    萌萌顿时笑开了花，道：“谢谢方正大哥，你等我一会……”

    萌萌说完，就跑了。

    方正看着小丫头欢快的背影，会心的一笑，这就是农村的年，年味十足！

    方正继续撒路灯，没一会，萌萌回来了，拎着一个红色的布口袋，高高举着，道：“大哥，你看，我买了好多，够么？”

    方正一看，好家伙，真是一袋子啊！虽然心疼的快滴血了，不过方正还是本着：自己装的逼，含着泪也要装完，死活不能流露出心疼之色来！于是笑道：“够了，都够当军火用了，谢谢萌萌啊。剩下的钱，都归萌萌啦。”

    “谢谢方正大哥！”萌萌开心的挥舞着手里剩下的五十块，蹦蹦跳跳的跑了。方正看着绿色的毛爷爷远去，心情别样的复杂啊……

    小松鼠凑上来，狐疑的看着方正。

    方正拿起一个摔炮往地上一摔，啪的一声响，然后道：“看懂了没有？这东西拿起一个往硬的地方摔，就会响。一会你们……#￥%￥#&amp;”

    这一瞬间，方正从和尚变成了超级大魔王……

    而远处那些小魔王们，浑然不知道，大魔王要收拾他们了……

    “你们这些小混蛋，给我站住！”远处的王佑贵，怒骂不止。

    一群孩子嗷嗷叫着撒腿就跑……

    王佑贵见此也是无奈，赶紧将自家被吓的嗷嗷乱叫的老母猪安抚好，正要出去找这些小崽子算账，结果就看到这些小家伙一路烟的又跑回来了！

    “王叔，救命啊！有松鼠追杀我们，老猛了！”刘瑞一边跑一边叫，其他的孩子跟着往这边跑。

    王佑贵愕然道：“松鼠追杀你们？还老猛了？你们这些小崽子，嘴里能不能有两句靠谱的话？”

    啪啪啪啪！

    说话间，一连串震天的响声传来，王佑贵吓得原地蹦了起来，正要呵斥两句，结果傻眼了！

    只见一只白狼一路小跑跟在孩子们的后面，身上挂着个布袋子，脖子上站着一只松鼠，松鼠掏出一个摔炮就往外扔，一路追一路扔，炸的孩子们哇哇大叫，四处乱跑……

    “这……这不是方正的那条狼和松鼠么？这两个家伙，成精了？”王佑贵一直都知道独狼很聪明，只是不知道，这松鼠也聪明，竟然还会骑狼打炮，炸孩子了……

    好在松鼠用的是摔炮，都是扔在地上，伤不到人，看样子也是瞎闹腾，他也不管了。

    这时候，方正推着车过来了，一路上留下一朵朵火焰，拉成一条长长的线，将村子点亮。

    “王施主，这是去哪啊？”方正笑呵呵的问道。没了那群捣乱的熊孩子，撒路灯果然轻松多了。

    “方正，怎么是你撒路灯啊？今天不是安排宋二狗撒路灯么？我没事儿，就是出来转转。”王佑贵道。

    方正笑道：“我看着好玩，就顺手弄了。”

    王佑贵点头道：“那你得快点了，一会要堆火了，还有，今年咱们村可不能落后了，别让别村把火撒到咱们村来，那就丢人了。”

    方正这才想起来，撒路灯可不仅仅是撒了自家就完事了。这还有一个比赛在里面呢，十里八村的都撒路灯，最终是要连起来的。

    而这个过程，如果自家村子的动作慢了，对面村子就会把火撒过来，老人说，那样的话，自家气运就去对面村子了。虽然有迷信在里面，但是更多的则是一种调动撒路灯人的积极性以及大家参与的积极性。于是，这也成了不成文的小竞赛。

    当然，这个竞赛是限制人数的，否则人多了，容易乱，也容易出治安隐患，一村一人。

    方正马上道：“王施主，放心吧，保证完成任务。”

    方正呵呵一笑，推车就走了，方正一身武艺，体力惊人，双手无比沉稳，一手推车，一手撒路灯速度不要太快！很快全村撒完，直接杀向连接其他村子的路。远远的，依稀看到对面村子的火也开始往村口移动了。

    方正的速度更快了，一路撒过去，对方才到村子口，方正已经撒到中央了。对面明显有点不爽了，嚷嚷着什么，听不清。

    方正呵呵一笑，打道回府。这就是一个小娱乐，真要是压过去，那就没意思了。

    对方见方正回头了，又喊了什么，依稀听到请客，喝酒什么的……

    几个村子的人都在忙碌，路灯连成片，火焰在寒冬当中为村里的人带来了温暖和光明。这时候，大人们也忙乎完了，纷纷跑了出来，在十字路口用柴禾架起大火堆，烤火取暖，聊天打屁，放放烟花，正月十五就在这热闹的气氛中过去了……

    第二天，方正在安静的寺院里醒来，想想昨天晚上的热闹，恍若梦中一般。

    微微摇头，洗把脸，打扫佛堂，做饭吃饭……又是一天清净的日子。

    然而，就在这时，外面传来一个有点熟悉的声音：“大师在么？”

    方正走出去一看，微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，施主又来了？难道这次还有贫僧的快递？”

    方正也纳闷了，这又是谁给他快递东西了？难道又是赵大同他们？应该不会吧……

    来的正是一路快递的快递小哥胡探，这一指寺太偏僻，一路快递也没人愿意来。不过胡探可知道方正的厉害，来一次，让大师看看，没准又能免灾免祸。所以，早就扬言，凡是一指寺的快递，他全包了。

    结果等了那么久，年都过完了也没有一个快递，今天忽然发现有一封信，于是立刻快马加鞭的送来了。

    方正结果信封一看，顿时愣住了：“白云寺？白云寺给贫僧的？”

    “呃，是啊，上面的地址写的很清楚，应该没问题啊。”胡探道。

    方正点点头，签收了，道：“谢谢施主了。”
------------

第136章 下绊子【求收藏】

“不客气，应该的。那个啥，我上柱香，然后还得赶回去，大师您要是忙，就先忙吧，不用管我。”胡探说完，进了佛堂，一抬头，发现佛像没了，多了一副金灿灿的画，上面两尊菩萨，都是观音菩萨。

    自从上次事件后，胡探特意恶补了佛教知识，知道这是千手千眼观音，神通广大，管的事情可比送子观音多了。胡探也不贪心，默默的祈祷，希望自己和家人平安，然后上了一柱普通的香，就告辞了。

    方正送走了胡探，这才打开信封，里面不是信，而是一张请柬。

    打开一看，方正愣住了……

    “白云寺要在下个月月初举办祈福法会，还邀请我？”方正着实惊讶了！

    白云寺乃是中等偏大寺院，占地不小，坐落在白云山上。白云寺每年的法会不少，几乎每个月都有。但是每年，过了年的法会规模最大，也是最隆重的一次，名叫迎春祈福法会。

    这个法会是为天下人祈福的，所以一个寺院是承担不了其中的果报，往往会邀请其他寺院的一同组办。所有组办的寺院都会被印成花名册，还有大幅海报挂在外面。这样一来，无论是新闻媒体，还是去参加法会的居士、香客，都会看到这些海报，为各个寺院宣扬了名气。

    可以这么说，凡事能够进入白云寺迎春祈福法会的寺院，就好比是官方认可，发了证书一般的正规寺院。而没资格去的，则是野寺院一般。虽然人家没说，人家也不认为那是正确的认知。但是世人就是如此，人家白云寺都没邀请你，你好意思说你是寺院么？假的吧？骗子吧？

    这就是白云寺的影响力！

    也正是因为这种种好处，白云寺每年的迎春祈福法会，无数寺院争相抢着参与。不过白云寺的白云禅师却不是那种功利之人，一般情况下，无论寺院大小，只要他知道的，基本上都会发请柬。因此，白云禅师在整个黑山市都被人尊重，无人会妄议他的人品。

    不过，当初的一指庙可没有这个待遇，毕竟太偏僻了，再加上一指禅师为人低调，所以白云寺也不知道有一指庙的存在。因此，一指庙从未接到过迎春祈福法会的请柬。

    想到每年这个时候，一指禅师遥望白云寺方向的呢喃声，默默帮着祈福念经的场面。方正笑道：“一指老爹，以前你没去过，这一次，我们被邀请了，你也该开心了吧？呵呵……”

    方正微微一笑，收好了请柬，迎春祈福法会在下个月呢，还有半个月的时间，他也不急。

    接下来的一段时间，方正每日打扫佛堂，念经，写字，遛狗，逗松鼠，过的到是轻松自在……

    不过有人却不自在了。

    “什么？白云寺邀请一指庙去参加迎春祈福法会？”悟明一脸震惊的看着眼前的和尚道。

    “师兄，我刚得到的消息。已经确认了，的确邀请了。我知道你跟一指庙不对付，所以第一时间来通知你了。”弘祥道。

    “弘祥，你做的好，日后有你的好处。这件事就到我这里为止，不要跟任何人说，知道么？尤其是悟心师兄，这人太老实，而且一直对我有成见，容易有麻烦。”悟明叮嘱道。

    “放心吧师兄，我跟你是一起的，悟心师兄太顽固了。”弘祥拍着胸脯保证道。

    悟明点点头，琢磨着如何收拾方正的问题。连续两次在方正那里吃瘪，尤其是最后一次，被方正当着那么多人的面，当面训斥，脸面尽失。这个仇不能不能报！

    就在这时，弘祥低声道：“悟明师兄，其实，想要收拾那方正也不难。”

    “哦？你有什么法子？说来听听！”悟明眼睛一亮，问道。

    弘祥凑过来，低声道：“白云寺坐落在白云山上，白云山虽然隶属长白山，却是河中山，山常年被河水围绕，要想上山，得做渡船才行……%#%￥#@”

    悟明闻言，哈哈大笑道：“这个好，这个好……哼哼，到时候必然让方正脸面尽失，看他还有什么脸面去参加迎春祈福法会！没准回来，就玻璃心爆发，直接还俗了。哈哈……”

    方正并不知道有人在算计自己，日子依然平静的过着。

    偶尔有香客上山，烧香祈福。

    山中无岁月，一晃小半个月过去了，眼看着迎春祈福法会就要开始了，方正也不得不下了一趟山，找王佑贵帮忙去了。

    “什么？白云寺请你去参加迎春祈福法会？”王佑贵一听，顿时激动的不得了。

    方正咧咧嘴，他怎么觉得王佑贵比他还开心呢！这到底谁是方丈啊？

    王佑贵见方正点头，哈哈大笑道：“这是好事啊！天大的好事啊，你这一指寺啊，真的要出名喽！要是能成个旅游景点神马的，市里给些支持，咱们村都要跟着火啦，哈哈……”

    方正顿时无语了，果然村长就是村长，脑子里想的跟他就不在一条线上。

    “行了，放心吧，你离开的这段时间，我让人轮着去帮你看寺院，保证，你回来的时候，一尘不染，一根毛都丢不了。”王佑贵拍着胸脯保证道。

    有了王佑贵的保证，方正就放心了，王佑贵又问了方正出门的钱够不够用，不够他给出。方正虽然很想要，但是这钱可不是香火钱，收不得，于是只能婉拒了。拎着一个袋子，出村子去了，袋子里是他去白云寺路上的口粮，这么穷，估计是吃不起饭店了。

    出了村子，方正终于踏上了前往白云寺的路程，至于松鼠和独狼，都留在寺院里看家了。

    这是方正长这么大以来，第一次一个人去那么远的地方，心里也有点发怵，不过一想到即将去的地方，又有点小激动。唯一担心的就是，钱不多了啊……

    一指村有班车，车是隔壁村的，每天往返几个村子，然后统一开到松武县去。下午再统一送回来，一天就一趟，起早有的坐，晚了就只能等明天了。

    方正上了班车，车里都是熟人，大家对方正也不陌生，东拉西扯的聊的火热……

    到了松武县，方正买好了车票，一看座位，有些尴尬了……
------------

第137章 污女王【求收藏】

方正看看车外，积雪依然那么厚，再看看自己座位边上的那双大长腿……

    方正表示，他有点看不懂这个世界了！这女人难道不怕冷的么？

    朱琳今天的心情还不错，做网络主播这么久，也算是小有成就了。渐渐的，她开始喜欢，随意直播，走到哪直播到哪。而凭借甜美的外貌，再加上毫不遮掩的本性出境，荣获了污女王的称号。粉丝数量也多达三万人，日子过的很不错。

    今天，朱琳选择回家，同时，也想玩一把大的，穿短裤挑战东北的冬天！不过后果就是……

    “呼呼……我发誓以后再也不这么玩了，冻的大腿跟你们老二似的，快硬了。”朱琳搓着双腿，施展摩擦生热大法。

    “噗！冻的跟老二似的……不愧是污女王，牛逼不解释！”

    “哈哈……”

    “污女王，赏你一辆法拉利，暖暖吧，哈哈……”

    “大火箭飞过，让让，让让……”

    朱琳见此，顿时乐了：“谢谢宝宝们的赏，果然暖和多了。大家看看，我正在坐回老家的长途汽车，怎么样？我大东北的车还挺新的吧？对了，大家猜猜，我边上这个座位，今天会坐一个什么样的人。妹子？爷们？老大爷？老奶奶，还是大吊萌妹子？猜中有奖，奖励段子一枚！”

    “必须是**萌妹子！”

    “老大老萌的妹子！”

    “感觉污女王发春了，污女王别幻想帅哥、小鲜肉了，没准是个和尚！”

    “啊呸！闭上你们的乌鸦嘴，就算是和尚，也得是个帅气的和尚！就像……像……咦？就像那一只！大家快看，本主播逮住鲜活，野生，帅气，白净小和尚一枚！”朱琳调转镜头，瞄准车窗外，正有点懵的方正。

    “哇塞，这和尚很正啊！”

    “真和尚假和尚啊？不会是演员吧？”

    “大长腿，薄嘴唇，好身材……啧啧，女王，上吧！生吞活剥，我们要看血淋淋的现场直播！”

    “你们这些牲口，就不能说点好听的么？呃……他好像真的往这边来了，绕车后面去了，上车了！”朱琳呆愣的道，心道：“没这么巧吧，我就是随口一说……”

    “污女王，他在看你……”

    “我知道，全车人都在看我，仿佛在看一个精神病。”朱琳自嘲道。

    “污女王他来了，不会真坐你边上吧？”

    “如果坐你边上，我赏你一颗大火箭！以后你不是污女王，你是大预言师——污女王！”

    “阿弥陀佛，施主，能让让么？这是我的位子。”方正来到朱琳面前，也有点懵，这大冬天的，这大长腿，真不怕冷么？重点是，方正很久没见过这么清爽的漂亮妹子了，心中有点小激动的，更多的是尴尬……

    “啊？啊！哦……”朱琳也懵了，不是因为方正有多帅，而是——这也太巧合了吧！

    朱琳一个侧身，让出位置。

    方正却没有动，这么窄，美女还侧身，这一走一过，被耍流氓不要紧，万一被当流氓就乐子大了。

    “不够？”朱琳问。

    方正道：“阿弥陀佛，施主，那个，有点窄。”

    “噗……哈哈……污女王，和尚嫌你的有点窄！”

    “嘿嘿，污女王，我发现这和尚比你污啊……”

    “你们给我闭嘴！”朱琳看到这些牲口的留言，当场咆哮道。

    吓得一车人都看了过来，朱琳赶紧回一个笑脸道：“大家别误会，做直播呢，里面很多牲口。”

    众人集体无语了，看在朱琳是个漂亮的妹子的份上，道歉又诚恳，也没人说啥。

    方正忽然发现，他这次坐车怕是休想安静了……

    朱琳见方正真的不进去，无奈的站起来，道：“这回行了吧？！”吧字拉的很长，有点不开心了。

    往常坐车，她若是这么让座，哪一个男的不兴高采烈的往里挤？这个倒好，大有一种，你不让我不坐的架势。朱琳心头不爽，嘀咕着：“这小和尚至于么，弄的跟得道高僧似的……我倒要看看，你是不是真这么正经。”

    方正落座，朱琳也跟着坐了下来，故意将镜头对准方正，大眼睛一转，小道：“宝宝们，给你们讲一个笑话啊。”

    “污女王又要火力全开了，坐等！”

    “有一种东西，可长可短，东方人的短，西方人的长，结婚后女的就可以用男的这东西，和尚有但是不用它，你们猜是什么？”说完，朱琳瞥了一眼方正。

    方正闻言，心头不爽，当着他的面说这个……这女人，真是……说的挺有意思的。

    方正虽然出家，但是本质上还是年轻人，没事也上网，骨子里也没把自己当一个永久的和尚看待。以前也没遇到几个女人，突然遇到这么一个有意思的女人，他也觉得挺新奇的，于是笑呵呵的看着朱琳。

    朱琳见此，彻底的无语了，这和尚难道没听出她的意思？还是说，他根本就是一个臭流氓和尚，假和尚？

    朱琳没说话，直播间里已经吵起来了。

    “我不管，谁也别拦着我，别劝我，我就说是屌！”

    “我就知道，会有楼上这样的蠢货！不过干的漂亮！”

    “不说屌，配不上污女王！”

    “可是我还想说，能不能让我看看那和尚，好帅啊……”

    朱琳看看对方的ID性别，男的……

    朱琳见方正不为所动，灵机一动，用胳膊顶了顶方正，问道：“这位大师，怎么称呼？”

    方正双手合十道：“贫僧方正。”

    “哦……方正大师，你知道我刚刚说的段子的谜底是什么吗？”朱琳笑眯眯的问道。

    方正愣了一下，问他？他哪知道是什么玩意！虽然有一个答案，但是能说么？打死他都不能说！于是方正微微一笑道：“不知道。”

    “猜猜，想想，动动脑筋，嗯嗯？！”朱琳挑挑眼皮，媚眼放电。

    可惜方正对于美女放电免疫，心平气和的道：“贫僧真不知道。”

    “哈哈，污女王放电失败！”

    “人家小和尚是绝缘体，污女王败退！”

    “女王，衣服脱了试试看！”
------------

上架感言

一转眼，这本书从去年开始设计大纲，到现在已经半年了。三月一号开书到现在刚好两个月，终于要上架了。

    这么久以来，感谢大家各种推荐票，打赏的支持。留言我都看了，感谢大家的建议，也感谢大家对于抄袭的举报和对本书的关心。

    黄粱无以回报，只能努力提升速度和质量了。

    说实话，真忐忑啊，新书上架第一天的首订太重要，几乎决定了一本书的命运。

    然而我却悲催的出来出差了，又赶上五一这个吊炸天的日子，赠币狂潮来了。。。。顿时感觉天昏地暗啊。赠币订阅，不算订阅，木钱拿，心塞塞，感觉拿到了香火钱，能看没屌用，囧。

    不过既然赶上了，也只能逆流而上了，今天24点上架，开始更新，总共七更。上架后每天稳定三更打底，在存稿充足，质量没问题的情况下支持爆发。

    这本书不敢太快，现在大家看到的章节内容，都是我写了几段故事中选出来的，我只想努力写好故事，不想过渡为了爆更而胡乱加速，还请大家理解。

    满地打滚求首订，七龙珠已经准备好了，召唤创世，qq阅读，追书神器的兄弟姐妹们前来支援一波啊！给个首订吧，拜谢。

    还有月票，推荐票神马的也别留着了，都给老衲吧，老衲还俗了，给你们介绍对象，嘿嘿。

    最后祝大家五一快乐，都找到人生另一半，幸福快乐。
------------

第138章 帮刀做造型【求收藏】

朱琳立刻打字回了一个：“滚滚滚滚滚……”

    朱琳见没坑到方正，甚至都没能让方正有一点点异样，暴露出他的本性，顿时有种挫败感。不死心的，又撞了撞方正，方正有点不爽了，你个女施主，没事老摸摸搜搜的干啥？非礼啊？

    不过这话没说出来，只是无奈的看着朱琳。

    朱琳道：“大师，请教一个问题呗。”

    方正道：“女施主，请说，若是贫僧知道的，一定回答。不过贫僧修行尚浅，很多东西都不知道。”

    朱琳也不管方正后面的话，笑道：“你看啊，唐僧要成佛，要经历九九八十一难；而牛魔王要成佛，放下屠刀就行了。好人成佛咋就那么难？坏人成佛咋就那么简单？你说这平等么？”

    方正没想到朱琳会问这么一个问题，本以为她会继续胡扯呢。

    方正还没回话呢，后面一个人突然道：“人家都拿刀来了，你还敢跟他罗嗦？放下刀再说吧……”

    方正：“#￥%#￥……”

    马上又有人道：“牛魔王找到如来佛说：“我能成佛么？”如来佛道：“咱先把刀放下，慢慢说……”。”

    这两人一打岔，话题立刻就歪了，车里的人纷纷开启脑洞。

    “不想被***还是让他放下刀。”

    “刀在手，谁敢不让你成佛？”

    ……

    方正、朱琳对望一眼，集体懵逼了，感情段子手都在车上呢！

    这么一打岔，两人也没法聊了，再加上车过隧道，没了信号。朱琳又见怎么撩方正，方正都是一副笑呵呵，温和而又谦逊，时刻保持距离的模样，也没了继续逗方正的热情，往那一躺睡了。

    车出了市区，开始陆陆续续的上人，人越来越多。

    方正靠在车窗边上，琢磨着去了白云寺后的场景，可惜，没去过，只能各种YY了。

    就在这时，一只手悄悄的伸了过来，摸向朱琳边上的小提包。

    方正眉头微微皱起，抬头看去，只见一名五大三粗的壮汉也在看他，眼珠子一瞪如同牛眼一般，嘴角上挑，一副我很凶狠的架势，低声道：“看外面风景！”

    方正顿时明白了，这是遇到贼了！还是一个挺猛的贼！再看看四周，有的人睡着了，有的人则挡在壮汉边上，让别人看不到这边的情况，显然，这是团伙作案啊！

    “看外面风景！”壮汉又道。

    方正看看依然在熟睡的朱琳，叹了口气，双手合十道：“阿弥陀佛，施主小点声，别打扰了人家的美梦。”

    “你TM听不懂人话是不是？转过头去，当心我削你！”壮汉的表情更凶狠了，同时掏出一把尖刀在方正面前比划了一下。

    在壮汉看来，一般故事发展到现在，不管对方是不是猛男，都该老老实实的扭过头去，听话照做了。尤其是这么一个白嫩的小和尚，应该更不敢和他扎刺，找麻烦。

    结果，一只白净的手伸出，然后在他惊愕的目光中，抓在了尖刀的刀刃上！

    “你干啥？！”壮汉下意识的问道。

    “阿弥陀佛，没事儿，这刀不好看，帮你换个造型。”方正微微用力一捏……

    “撒手！再不撒手我捅死你！”壮汉吹胡子瞪眼睛的，低声威胁道。

    方正微微一笑道：“阿弥陀佛。”

    方正轻轻松开手，壮汉傻眼了，他那把从网上购买的，二十五道传统工艺，传统淬火冶炼而成，价值九九八一把的尖刀，已经成了麻花了！

    “这……这……”壮汉看着眼前依然笑呵呵的和尚，话都说不出来了，嘴唇乱抖。

    “胡子你干什么呢？赶紧的。”边上另一个瘦高个，头也没回的低声道。

    胡子苦逼的道：“把你的刀给我试试。”

    “啥玩意？你不是带着呢么？还有，我们是贼，吓唬吓唬人就行了，你还真捅人啊……”瘦高个压低声音在胡子耳边道。

    “我带着呢，不过我怀疑买了把假刀，该死的奸商。把你的西瓜刀给我……”胡子说完，将他的麻花刀塞给了瘦高个。

    瘦高个接过来一看，吓得差点蹦起来，好在反应快，到嘴边的话，在心里喊了出来：“哎呀我操，什么J8玩意！”

    瘦高个把西瓜刀递给胡子，胡子再次指着方正，凶狠的道：“有本事你再把它拧成麻花！”

    话音才落，眼前一花，刀已经落入了眼前的小和尚手里。然后小和尚，微微一笑，两手用力，一拧！

    嘎吱吱，金属扭曲的声音响起，然后一把西瓜刀变了麻花，然后小和尚将刀重新塞回了胡子手里，微微一笑道：“施主，还有什么要求么？要不给你打个蝴蝶结？”

    “司机！停车！老子要下车！”

    “叫什么叫，这荒郊野岭的下什么车？”

    “停车，停车！老子要下车！再不停车，我用麻花抽死你！”

    “吱……”

    长途车停在路边，随后三个男子跑下车，一路狂奔而去，在大雪中的麦田内，肆意的奔跑，宛若他们逝去的青春。

    司机这才回过神来，麻花怎么捅死人？这几个家伙是逗逼么？

    方正见此，微微一笑，靠在窗户边上，眯着眼睛，也打起了盹。至于度化这几个贼？方正也想，不过眼下的情况，显然不行。拉他们进入梦境，车一晃，难保不出事……也只能如此了。

    浑然没有发现，边上的少女，已经微微睁开了眼睛，然后长长的松了口气……原来朱琳并没有睡着，而是被吓到了，没敢乱动，本着要么有英雄救美，要么散财消灾的原则，装睡呢。

    结果，她万万没想到，竟然看到了让她差点惊掉下巴的一幕，徒手掰刀？这……太神奇了，可能么？

    就在这时，司机的声音响起来了：“大家都看看有没有财物丢失的，如果有，赶紧报警啊，他们还没走远。”

    “我操，司机你知道他们是贼，你咋不早说？”车上立刻有人叫道，然后大家开始翻东西。

    “我早说？我天天跑这趟线，这几个家伙被抓进去放出来，放出来抓进去的，来回溜这条线。我要是说了，我还开不开车了？再说了，他们来的时候，我不是播放防贼语音了么？”司机还不爽呢。

    不过有人爽了。

    “悟明师兄，成了！一切办妥了，只要方正去白云寺渡口，嘿嘿，保证让他明白什么叫望洋兴叹！”弘祥在电话里道。

    悟明满意的点头道：“干的好，哼哼，这次让他好看。”

    PS.今晚24点，不是今天上架哦，明天爆发！！！
------------

正文卷


------------

第139章 没好人啊【求首定】第一更

    众人闻言，也是无语，司机能做到这一步，的确算是不错了，没啥说的。

    好在，大家翻看自己财物后，没有丢东西的，顿时放心了。于是大家议论纷纷，讨论着，那几个贼干嘛没得手，就跑了？说什么的都有，就是没人知道，刀拧麻花的事情。

    这么一闹腾，睡觉的也不敢睡了，一个个瞪大了眼珠子，没事干，开始吹牛逼，闲聊。

    一路上，倒也热闹。

    傍晚的时候，汽车终于到了白云县地界，从白云县去白云渡就简单了，有专车往来。

    方正下了车，有点傻眼了，他完全不知道下一步该怎么走了。

    就在这时，身后传来一个熟悉的声音。

    “大师，去哪啊？白云寺？”

    方正回头看去，只见朱琳背着一个黑色小包，带着一顶粉红色的耳包，笑呵呵的看着他呢。只不过此时此刻，已经套上了一条长裤，看起来应该挺暖和的。

    方正见此，心头一笑：“原来她也怕冷啊……”嘴上却道：“阿弥陀佛，贫僧正要去白云寺。女施主，有事么？”

    “那巧了，去白云寺的话得先去白云渡，白云渡是我老家。我也去那，要不一起吧？”朱琳道。

    “哦，多谢女施主，贫僧还是自己好了。”方正总觉得这朱琳不靠谱，一个女人天天溜黄段子，怎么看都像是对他不怀好意的，不正经女施主，保持距离就对了。

    “大师，你确定不一起？我跟你说啊，我们白云县是一个十分好客的城市，你看到前面那一排出租车了么？”朱琳指着出租车问。

    方正点头，能看不到么？他还后悔没钱呢，要不然肯定也去奢侈一把。

    朱琳道：“大师，你身上要是没有千八百的，还是别坐了，这车不说黑不黑的问题。你就是到附近，他也能带着你绕城兜三圈，美其名曰，带你兜风。没有几百块，下不来。”

    方正虽然没出过远门，但是有了手机，天天看新闻，自然明白朱琳的意思了，感情这一溜的全是黑车啊！

    朱琳道：“还有这住店什么的，你要是不认识个熟悉本地的人，一百的房间，要你三五百！再一个，你要去白云寺，肯定是奔着迎春祈福法会去的，这个时候，正是人流高峰期。游客多着呢，所有东西都涨价，尤其是住宿，嘿……三五百能住到店，你都得感谢你们家佛祖了。”

    方正越听越不对劲，怎么感觉在朱琳嘴里，这白云县就没好人了呢？

    朱琳见方正的小心肝似乎有点发怵了，知道自己这一堆谎话算是起作用了，心头自豪的道：“本姑娘怎么就这么聪明！没去当演员，少拿多少个奥斯卡小金人啊……”

    “大师，该说的我都说了。你也别以为我要骗你咋地，在车上你做了啥，我都看到了。我是真的感激你，所以给你当向导。否则我一个堂堂大主播，每秒钟好几百上下，不去做直播，拉着你一个和尚聊什么啊？”朱琳又道。

    方正终究是社会经验浅薄，对于朱琳说的话，联想网上的小概率事件，也就信了。最重要的是，方正虽然有钱了，但是大部分的钱都是香火钱！而系统规定，香火钱是不能用来买凡俗物品的！

    所以他身上的钱，能用的并不多，买车票已经是极限了！他甚至琢磨着，回去的时候，是不是要走路回去……

    “大师，你这么厉害，你在怕什么？难道还怕我吃了你不成？放心了，我家还有老爸老妈呢，我就算真要吃你这个和尚，最起码也得找个蜘蛛洞什么的吧……”朱琳也是无语了，第一次主动搭讪，第一次主动邀请一个异性，竟然这么费劲，她发誓，以后再也不主动搭讪邀请异性了！这根本不应该是她干的！

    方正一听，顿时乐了，笑道：“阿弥陀佛，既然如此，那就麻烦施主了。”

    出家人出门在外，化缘住宿倒也没什么，方正只是担心被朱琳给吃了，万一人家来真的，他是大喊一声，妖孽受死，一巴掌拍死她呢？还是躺在那念着经文，默默承受呢？这是一个问题……

    朱琳一听，顿时高兴了，招呼方正往车站外走，出了车站，随便叫了一辆出租车就上去了。

    方正愕然，问道：“施主，你这……”

    “没事儿，我本地人！嗯嗯？！”朱琳挑挑眉毛，一副俏皮模样，颇有几分骗了唐僧进入山洞得逞后的妖精样。

    方正苦笑一声，心道：“人家一个姑娘都不怕，我怕啥？情况不对赶紧走就是了。”

    想到此，方正坐了进去，第一次坐出租车，方正第一感觉就是，椅子很软，靠起来挺舒服，就是空气质量差了点……

    出租车一路开到白云渡，不过在白云渡边上的白云村村口的时候，朱琳忽然叫道：“停，停，停！”

    车停下了，朱琳立刻付钱，然后推开车门就冲了下去。

    方正一脸的疑惑，也跟着下车了，只是余光总是落在司机师傅手里的两张红色钞票上！好家伙，坐了这么一会，两百块？方正暗自咂舌，并且发誓，以后绝对不坐出租车了，除非有人买单！太贵了！

    “妈！你怎么来了？”朱琳一下车，就看到村口有一个妇女站在那里，大叫着跑了过去。

    方正帮朱琳提着行李，跟了上去。

    “妈有预感，知道我女儿要回来了，就在村口等你了。没想到，这预感真准！呵呵，回来就好，这位是？”女子一身朴素的着装，头发有些花白，眼睛略微浑浊，显然眼神并不太好。至少方正那光头脑袋，一身僧衣，离远了她都看不清楚。

    “这位是我路上遇到的一位要去白云寺赶法会的大师，我邀请他到我们家做客。妈，你不是最新佛了么，这回给你请回来一位大师，说吧，怎么感谢我？哎呀，不说了，赶紧回家，饿死我了。妈，你做什么好吃的了？”朱琳说着，已经开始往家跑了。

    方正上前，见礼道：“阿弥陀佛，贫僧方正，见过女施主。”

    PS：今天7更，晚上五更，白天两更，走起！


------------

第140章 妈妈都会未卜先知【求首定啊】第二更

    “方正法师你好，一起过去坐坐吧。”朱琳妈妈一脸慈眉善目，看到方正后，微笑道。

    方正还礼，跟着一起进村子了。

    因为白云寺的关系，白云村也跟着发展旅游经济，村民相对富裕，每家都有小车，一个个喜气洋洋的。同时，每家或多或少，都有些跟佛有关系的东西，文化氛围非常浓。

    刚过完年，对联贴、灯笼都没摘，一片红红火火的样子。

    方正见此终于明白为什么王佑贵听说他接到白云寺的邀请后那么高兴了，一个寺庙大兴了，的确可以给村民带来实质性的好处。至少对于一指村那穷山沟子来说，的确是个好路子。

    朱琳的家也是农村大院，前后有院子，中间是三间大瓦房，窗明几净，灯火通明。

    朱琳冲的最快，朱琳妈妈紧随其后，方正带着行李走在最后面，依稀听到有人在低声议论：“朱琳妈妈真不容易，天天没事儿就站在村口等着，盼着，来一辆车就上去看。今天算是把闺女盼回来了……”

    方正闻言，心头一颤，看着前方走不快的朱琳妈妈，心头一阵暖意。这就是母爱么？

    方正仰头望天，想到了他小时候放假回一指山的情景，每次一指禅师都仿佛知道他回来似的站在山下接他。那时候，方正还真以为一指禅师会未卜先知，一切都是佛祖告诉他的呢。现在方正才明白，怕是一指禅师天天在山下等他吧……

    “大师？快点啊！有好吃的！”朱琳的声音远远的传来，方正微微一笑，随后快步上前，一把扶住踩到木棍，差点跌倒的朱琳妈妈。

    “谢谢你。”朱琳妈妈道。

    方正摇头道：“是贫僧该谢谢你，你让贫僧知道了一些，本不知道的东西。”

    朱琳妈妈狐疑的看着方正，方正笑了笑，那边朱琳催促，两人没多说什么，快步追了上去。

    朱琳妈妈和朱琳爸爸都是老实本分的人，不擅长言辞，朱琳也累了，几个人说了几句，就安排方正去隔壁睡了。

    一夜无话，第二天，天一亮，公鸡还没上班呢，方正就已经起来了。

    习惯早起的方正，这才发现，没有佛堂给他打扫了。略微琢磨了一下，干脆盘腿坐在炕上，念经算了。

    就在这时，朱琳进来了，一脸狐疑的道：“大师，你的鞋呢？”

    月白僧衣能够遮挡脚面，朱琳并不知道方正没穿鞋的事情。

    方正微微一笑道：“贫僧从不穿鞋，习惯光脚走路了。”

    “光脚？！”朱琳眼珠子顿时瞪的老大，一脸的不敢置信。

    方正笑道：“很奇怪么？你之前……”

    “嘘！——”朱琳赶紧做出噤声的动作，然后压低声音道：“这事儿可别说，被我妈知道，非打死我不可。大师，你今天就去白云寺么？”

    “是的，有问题么？”方正问。

    “没事儿，只是可惜了，我不能去。我只能送你去渡口，到时候直接上船就行了。”朱琳道。

    “哦，要买票么？”方正有点小担忧，钞票不多了。

    “那是白云寺的渡船，怎么可能收费，不过码头有功德箱，想要布施的，就塞点钱在里面。不想的，直接上船就行。”朱琳解释道，然后盯着方正道：“大师你真不穿鞋啊？”

    方正直接下地，道：“贫僧当然不穿鞋。”

    “啧啧……牛！真牛！”朱琳竖起一根大拇指。

    方正正要说什么，脸色骤变！

    眼前的景色忽然发生了变化……

    一个陌生的环境，朱琳接着电话，一边说一边走着：“真的？！我能拍电影？好啊，在哪面试？”

    画面一转，一个小区内，朱琳被一名男子接到了楼内，随后就发出了求救声，乒乓乱响，最后朱琳从窗户一跳而下……

    画面粉碎……

    “大师？大师？！”朱琳见方正走神了，好奇的问道。

    方正猛然回过神来，心中却是一片冰凉！天眼虽然能够随意操控开启和关闭，但是方正一直在山上，早就习惯了随时开启了。这一路走来，方正遇到的人不少，却没看到什么不好的事情。万万没想到，竟然在朱琳身上看到了血光之灾！

    方正深吸一口气，摇头道：“没事，贫僧刚刚走神了。施主，你最近是不是有什么好事上门了？”

    朱琳摇头道：“没有啊，坏事倒是一大堆，怎么了？”

    方正道：“没事，施主，最近这一周内，若是遇到什么突然上门的好事，一定要三思而后行！切记，切记！”

    “大师你什么意思？你倒是说清楚啊？”朱琳见方正一脸严肃的样子，追问道。

    方正也想说，但是天机不可泄露，有些话点到就行了，说多了就是麻烦。

    方正想了想后，摇摇头什么都没说。

    就在这时，朱琳妈妈叫大家吃饭了，朱琳也就没有追问，只是心中一直在想方正的话到底是什么意思。方正是一个普通和尚么？朱琳当然不这么认为，方正的一身本事她早就见过了，徒手将刀扭曲，简直就是超人。深受网络影响的朱琳，心里已经将方正当世外高人又或者超人看待了。

    所以，方正虽然只提了一嘴，她却放在心上了。

    吃了饭，朱琳送方正去渡口，到了渡口边上，朱琳道：“大师，前面就是渡口了，跟着大家一起上船就行了。过两天迎春法会开始了，我也去看看，到时候现场直播，请你出境哦。”

    方正微微一笑道：“阿弥陀佛，那就到时候再见吧。施主，临走前，贫僧送你一幅画，若是遇到了，一定要小心。”

    “画？什么画？”朱琳愕然的看着方正。

    方正背对着阳光，阳光披在方正的身上，颇有几分禅意、神圣之感，就在下一刻。

    “阿弥陀佛！”

    朱琳眼前的世界轰的一声崩碎了，接着她就发现，她竟然出现在黑山市当中了！朱琳环顾四周，惊呼道：“这怎么可能？我怎么会在这里？”

    这里朱琳既陌生又熟悉，陌生是因为她没来过这里，熟悉是因为在电视和网络上看到过这里，这是一个高档小区。


------------

第141章 谁这么缺德？【求首定】第三更

    就在这时，朱琳看到另外一个自己从远处走了过来，身边还跟着两个人，看不清楚，一边走一边聊着什么，看样子她非常高兴……

    身边的两人很模糊看不清脸，但是模糊中也能看出一些特征来。朱琳是学美术的，对于细节捕捉很擅长，几眼就能勾勒出一个人的大概模样来。

    正当她看得仔细的时候，画面破碎……

    朱琳只感觉眼前阳光刺眼，下意识用手去遮挡，等适应了之后，朱琳发现，方正不见了！那个背对着阳光，带着几分禅意，神秘莫测的小和尚就这么没了！

    朱琳遥望远处的渡口，感叹道：“果然是高人……刚刚的是幻觉，还是梦，好真实的感觉。”

    朱琳对着远方，双手合十道；“多谢大师指点，日后若是遇到，一定小心。”

    说完，朱琳转身而去。

    而此时此刻，方正在哪？真的如同世外高人一般，消失了么？当然不是……

    “谁这么缺德，井盖呢？！”方正无比郁闷的仰头看着天空，没错，他施展了一梦黄粱后，为了免于各种麻烦的解释，的确打算开溜了，结果走的急了，步子大了，直接掉进了下水道里。

    好在这下水道是干的，看样子已经废弃了，而他的月白僧衣护着他，才没有落得一身脏臭的下场。

    爬上来，刚好看到朱琳远去的背影，微微摇头，方正也去渡口了。

    “抱歉，没位置了，你等下一班船吧。”一名五大三粗的男子一把拦住方正。

    方正看看还没坐满的船道：“阿弥陀佛，施主，船上不是还有位置么？”

    “抱歉，我们船就坐这么多人，你还是等下一趟吧。”男子说完，跳上船，开动，走了。

    方正一头雾水，这是什么情况？不过方正也发现了，事情似乎有点不对劲。

    方正等了一会，下一班船来了，结果方正要上船，依然被挡住了。最后渡船的人，直接对方正道：“小和尚，你就别费劲了，这么跟你说吧。你得罪人了，我们这的几条船，不拉你。你要是有本事，就游过去，要不然，还是想想怎么解决事儿吧。”

    方正更加糊涂了，他这一路走来，除了几个小贼，也没得罪谁啊？

    思来想去，方正也想不出一个一二三来，看着渡船来回过河，他却不能过去，也有点急了。

    迎春法会虽然是后天举行，但是今天却是众多寺庙僧人齐聚的日子，毕竟，那么大的一个法会，聚集了这么多不同寺院的僧人，提前布置安排也是正常的。根据规矩，今天没到的寺院，将会被取消参加迎春祈福法会的资格。这还是轻的，重点是，白云寺主动给你请柬，你不来？这不是打白云寺的脸么？无形中必然得罪人，日后也休想再来白云寺的迎春祈福法会了。

    甚至其他寺院有什么活动的时候，也不会拉这种，不给脸的人来给自己添堵。

    因此，这件事若是不解决，后患无穷！

    方正也有点急，在河边来回转悠，琢磨着如何渡河的问题……

    河对岸，一名老者坐在一个木头桩子上，抽着旱烟。

    边上，一名僧人站着，笑道：“杜老，这次的事情，多谢了。”

    “哼，一个佛门败类，还想参加迎春祈福法会？！放心吧悟明，这和尚要么游过来，要么就在对面看着吧。这白江上的渡船，都要给我几分面子。我不开口，没人会载他！”杜老，敲了敲旱烟，冷笑道。

    悟明笑道：“那是，杜老在这一代，可是德高望重。至于那方正，哎……不说他了，心里堵得慌。好好的一个孩子，不吃斋念佛，坑蒙拐骗……哎……”

    “悟明，你说他骗女施主，还有为了让别人信他，偷偷放火的事情，都是真的？”杜老还是有点疑虑。

    悟明道：“杜老，贫僧不敢说什么真的假的，只是当地早就有传闻了，人的名树的影，能差到哪去？”

    杜老点点头道：“也是，那和尚我不熟悉，不过你小子不错。”

    悟明道：“那是自然，杜老，我去山上看看，这边就交给您了。”

    “去吧，这次的聚会，就在望乡涯，这边什么情况你也能看得清楚。若是有事，我让人去找你。”杜老道。

    悟明大喜，连忙告辞离去。

    “果然在望乡涯，哈哈……很好，一边开迎春祈福法会，一边看这呆头小子在河边发呆、无奈，哈哈……妙哉，妙哉！解气啊！”悟明心中高兴，哼着小曲上山了，他仿佛已经看到，方正灰溜溜的回一指寺，然后关门大吉的场景了。

    悟明上了山，看到各大寺院的人来的差不多了，悟明在弘祥耳边低声道：“你去山下看着点，方正的事情，千万别弄出岔子来。”

    “放心吧，悟明师兄，杜老可是我叔叔，这点事保证帮你办好！”说完，弘祥下山去了。

    弘祥下了山，和杜老并排坐，看着江对面徘徊没有离去的方正，笑了起来，心道：“小子，你让我们少香火，我让你寺院都开不下去……哼哼……”

    方正现在真的有点郁闷了，渡船都不载他，如何过河。

    正当方正毫无头绪的时候，河面忽然翻腾了一个水花，方正灵光一闪，笑道：“有了！”

    方正蹲下身子，对着河边道：“有鱼么？”

    河对岸的弘祥看到方正突然蹲在河边，嘀嘀咕咕的说着什么，挠挠头道：“叔，那家伙干嘛？”

    “叔什么叔？一点觉悟都没有呢？难怪白云寺不要你，记住了，以后叫我施主！你已经出家了，懂不懂？”杜老呵斥道。

    弘祥连忙改口道：“阿弥陀佛，贫僧知道了。施主，那方正在干什么？”

    “鬼知道他在干嘛，对着河水叨叨咕咕的，疯了吧……”杜老不以为然的道。

    就在这时，杜老的眼睛忽然直了，他是一个老渔民，对于别的不懂，划船，看水，看鱼再擅长不过了！他十分确定，那和尚身边有鱼群！

    “这个时间，鱼群怎么会聚集在渡口？渡口应该没什么鱼才对啊……”杜老一肚子的疑惑。至于叫人去打鱼？白江白云寺这一段是禁止打鱼的，所以这些鱼也不会有危险。

    边上的弘祥可不懂这些，只看到水面翻花，也有点好奇。


------------

第142章 普渡【求订阅】第四更

    “还真有鱼啊！”方正看到一大群鱼游了过来，方正笑了。

    “谁在叫我们？”一条鱼从水里冒出泡来，问道。

    方正连忙道：“阿弥陀佛，是贫僧在叫你们。”

    “叫我们干啥？”鱼十分干脆的问道。

    方正笑道：“贫僧想过河，你看，你们能送贫僧过去么？”

    “你是在跟我们说话么？”鱼呆愣的问道。

    方正道：“是啊，是在和你们说话。”

    “那你要干啥？”鱼问。

    “贫僧想过河，想让你们送贫僧过河。”方正耐心的道。

    “你在跟谁说话？”鱼更耐心的问。

    “跟你啊。”方正道。

    “你叫我干啥？你倒是说啊。”鱼一副我很认真的问道。

    “贫僧想过河，想让你们送贫僧过河。”方正解释到。

    “你在跟谁说话？”鱼更认真的问道。

    方正：“#￥%￥#&……*&”

    方正直勾勾的顶着眼前的鱼，他发誓，如果不是因为出家，他绝对要抓这家伙出来，清蒸之后再油炸！这家伙绝对是逗他玩呢！

    就在这时，一条小鱼游了过来，道：“妈妈，你们在说啥呢?”

    “我没说话啊，我刚才说啥了？”鱼道。

    “啥？”小鱼呆萌的问道。

    方正见此，猛然意识到一个问题，某个专家说过，鱼的记忆似乎只有7秒！

    “7秒……7秒你妹夫啊！这鱼的记忆撑死不足三秒好么！”方正心中腹诽不已，面对这些记忆力坑爹的鱼，方正算是放弃了让她们载他过河的打算。否则这些家伙，就算答应了，没准半路上就忘记了，然后一哄而散，他就惨了。

    于是方正一挥手道：“没事儿了，诸位散了吧。”

    “这人在跟谁说话？”鱼妈妈问小鱼。

    小鱼摇头道：“有病吧……散了散了……”

    于是一群鱼，呼啦一下全散了。

    方正闻言，心中苦笑不已……他有病？他要不是和尚，绝对下河揍鱼！

    鱼是指望不上了，方正仰头望天，该怎么办呢？这是一个问题。

    河对岸的杜老看到方正起身，鱼群哗啦一声全散了，眉头皱了起来。蹲下，说几句话鱼群聚集，站起来，鱼群散了……这要是在鱼塘里，他信。这白河都也是野生鱼，他长这么大，还没见过谁有这等本事！

    “应该是巧合吧……”杜老心中嘀咕着。

    望乡涯上，悟明距离太远，看不清楚鱼群，只看到方正蹲下又站起来，神神叨叨的的样子。只当方正是没办法了，心中高兴不已，笑呵呵的去自家寺院的位置坐着去了，只要方正过不了河，剩下的就不用他担心了。

    正当方正快要没辙的时候。

    系统道：“友情提示一下，你赶走窃贼的事情，获得了一个系统好评。加上你之前帮助鲁双双找回生活信心的好评，累积两个好评。”

    “好评？等下，我没记错的话，两个好评是不是可以抽奖？”方正猛然想起了这个事情！

    “叮！恭喜你，你终于想起来了。没错，你现在有一次抽奖的机会。”系统道。

    方正无语了，抱怨道：“你咋不提醒我？”

    “你都忘记了，我为什么帮你记者？”系统问。

    方正竟然无言以对……虽然这应该是系统的职责所在，不过貌似这系统一直以来都有点不靠谱，不正经。只玩他？还不如指望自己呢。

    于是方正道：“算了，帮我抽奖吧。希望能抽个有用的东西吧……否则，不行的话，只能下水游过去了，哎……游过去，有点狼狈了吧。”

    方正有月白僧衣护体，冬天的河水虽然冰冷，对于他也就是有点冷，不会伤到身体。游过去当然没问题，唯一的问题就是，丢形象，狼狈……

    如今方正已经知道有人在整他了，如果这么狼狈过去，不甘心啊！

    “现在开始抽么？”系统问。

    “是的，开始抽！”方正肯定的道。

    “叮！恭喜您获得佛鞋——普渡！”

    “额，就一双鞋子？”方正一脸嫌弃的问道。

    啪！

    一双鞋子落在了方正手中，这是一双不知道用什么草编制的草鞋，卖相不怎么样，深得朴素之精华，被嫌弃之必然！

    方正怎么看，都像是山下小镇里，超市门口，修鞋匠边上扔的那种破草鞋，别说十块钱一双，两块钱一双还得看买者的心情。实在是看不出有任何出彩的地方。

    “叮！佛鞋名曰普渡，穿此鞋，遇水不沉，遇火不燃，遇泥沼不陷，遇邪秽不沾，不沾尘垢，无气无味。”

    “那不就是防脚臭么？呃……遇水不沉？”方正猛然醒悟过来，这鞋子牛啊！他的问题解决了！

    方正马上问道：“系统，你确定，穿这鞋，遇水不沉？”

    “系统出品，童叟无欺，货真价实。”系统道。

    “那不沾尘垢，无气无味，是不是意味着不用洗了？专治脚臭，还不用洗鞋？”方正随口调侃道。

    “是的。”

    “好鞋！”方正立刻更改了评价，看着眼前的白江，方正笑了，区区一条小江，还想挡住他方正大法师？今天他要装逼！

    方正笑的无比开心，最后直接仰头大笑起来。

    和对面的杜老和弘祥对望一眼，然后摇摇头道：“这和尚是真疯了。”

    与此同时，山上。

    一名披着大红袈裟，手持禅杖的法师在众人跟随下走到了望乡涯，低声问一名沙弥：“都来了吧？”

    “方丈，基本都来了，不过一指寺的方正方丈还没来。也不知道是不来了，还是有事耽搁了。”小沙弥低声道。

    “一指寺的方正？”白云禅师白色的眉毛微微皱起，似乎也在想这个一指寺是哪个寺……

    “师兄，就是前几日新闻上炒的沸沸扬扬的一指寺。据说那方正的字写的不错，赢了书法家。而且，最近香火也有了一些，所以我们给他们发去了请柬。”边上一名老僧低声道。

    “贫僧想起来了，那寺院的住持还是个孩子。倒也难为他了，既然还没来，那大家就等等吧。”白云禅师低声道，随后，众人落座。

    悟明一看到白云禅师，立刻凑了过来，听到几个人说方正的事情，不仅没生气，竟然还要所有人一起等方正！这他就不爽了！当年红岩寺都没这待遇啊！浑然忘记了，红岩寺的红岩禅师每次都是来的最早的一批，什么时候迟到过？更何况，也没人坑他们啊！


------------

第143章 别想不开啊【求首定啊！】第五更

    于是，悟明上前道：“白云禅师，据我所知，方正那人心高气傲。当初大书法家们上山，他都给吃闭门羹，而且各种不给面子，还放狗咬人。就在前不久，贫僧还听说他根本没打算来参加迎春祈福法会，认为我们都是些骗人的假和尚。”

    “这位是？”白云禅师没有生气的意思，而是温和的看着悟明。

    悟明立刻行礼道：“贫僧红岩寺红岩禅师坐下弟子，悟明，见过白云禅师。”

    “原来是红岩方丈的高徒，失礼了。”白云禅师道。

    悟明正要说什么，几人忽然过来了，为首的正是红岩禅师。在这白云寺，白云禅师就是核心，走到哪，都有人关注。悟明突然凑上来，红岩禅师怎么可能看不到？怕悟明乱来，特意走了过来，果然听到了一些不好的东西。

    红岩禅师眉头皱起，严肃的问道：“悟明，出家人不打诳语，你此话当真？”

    悟明见红岩禅师来了，来了就喝问自己，一脸的不信任模样，顿时心中委屈，心道：“我跟随你这么多年，竟然如此不信任我？我在你心里到底算什么？亏得我处处为红岩寺着想，想尽办法提升红岩寺的知名度。果然是人老了，糊涂了……”

    悟明心头火起，道：“自然是真的，贫僧出家十余年，难道贫僧还能说谎不成？”

    “若果真如此，那的确不适合再等了。只是，凡是都要确认一下才好，诸位，可有谁有方正方丈的联系方式么？”白云禅师朗声询问。

    然而，方正是谁？这个问号直接挂在了所有人的脑门上。

    至于一指寺，那就更没听说过了。

    见到一群人全在摇头，白云禅师也有些为难了，这是等还是不等呢？

    就在这时，白云禅师边上的一名黑脸和尚，低声道：“住持师兄，帖子我们已经发了，时间也标明了，若是到时见他还没来，这也怨不得我们。凡是都有个因果，他不来，或者有事耽搁了，那也是他的因果。我们不能让大家都在这里等他吧？”

    白云禅师微微点头，略微沉思了一会后，道：“那就……”

    “我的天啊！有人在渡江！”忽然有人站在望乡崖边上惊呼。

    接着就听到有人呵斥道：“了空！瞎喊什么？出家之人，要泰山崩之前面不改色……为师来看看，真是的，一个人渡江有什么大惊小怪的？我的佛祖啊！真有人渡江！”

    众人面面相觑，什么情况？

    于是更多的人凑到望乡崖边上往下看，然后一声接着一声的惊呼响了起来！尤其是那些前来帮忙的居士，还有刚入佛门的小沙弥，佛心不稳，社会习性还没改变，结果就是一片……

    “艾玛，这什么情况？”

    “我曹……方丈快来看佛祖！”

    “我不是在做梦吧，打一下试试看疼不疼，果然不疼。”

    “你打我干什么？”

    “呃，原来打错了，难怪不疼……”

    ……

    白云禅师、红岩禅师对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色，一人渡江而已，值得这么大惊小怪么？于是两人也走向了望乡崖。

    不过有人更快，那就是悟明！悟明一听有人渡江，心头就有种不好的预感，大步流星的冲到了望乡崖边上，往下看去，眼睛顿时直了，眼珠子都快瞪出来了，一脸的不可思议！

    山下，杜老抽着旱烟，优哉游哉的看着前方，时不时的训两句弘祥，调剂下无聊的气氛。弘祥也只能听着，么么的点头忍着。

    就在这时，杜老突然站了起来，烟袋锅子都掉了，一脸不可思议的叫道“这怎么可能？这……这……”

    弘祥顺着杜老的目光看去，也傻眼了，跟着叫道：“这还是人么？”

    时间倒退到几分钟前……

    江面上，各个渡船上，船老大们正在忙乎，忽然听到穿上的乘客发出一声声惊呼声。

    “那和尚要干什么？想不开了么？”

    “就是啊，这不是要寻短见吧。”

    “莫不是遇到什么人生波折，想不开了？”

    船老大们闻言，抬头看去，顿时愣住了，最早的黑衣汉子直接开骂道：“是那个方正小和尚？这家伙果然是个麻烦，不让他上船，就要下水？”

    “拉倒吧，冬天的白江水，冰冷刺骨，冬泳的都不愿意在白江游泳。我敢打赌，他要真敢下水，晚饭我请客。”一名船员笑道。

    船老大呵呵笑道：“也是，不过他要是真敢下水，并且游过去，我也服他，回来我载他过江。不过，要我看啊，多半是要喂鱼了，准备救生衣，真要是不行，不能见死不救。”

    “也是，这和尚真要有个三长两短，咱们也有干系。就当积德吧……哎，还真像杜老说的，这和尚真麻烦！这样的家伙要上了白云寺，哼哼……”

    “行了别叨叨了，你这么一叨叨，我还真觉得他可能要寻短见了。白云寺在黑山市那是最大的寺院了，每年的迎春祈福法会更是黑山市的盛会，佛门中人，谁不想来参加？若是有人拿了邀请函却没到，那后果……你自己想想吧。估计整个黑山市都会拉黑他，以后什么都别想了。这后果，那小和尚可能也想到了，这要是想不开，寻了短见，我们还真脱不开干系。就算法律上不承担责任，心里也过不去。”船老大无比郁闷的道。

    “黑哥，那咋办？咱们过去，送他过江？”船员问。

    “屁！杜老说的话，你能不听？没杜老，咱们谁能买的上船，做着生意？看着他点，真要轻声，救人吧。只要不死，就没事……”船老大黑哥道。

    船员一个个待命，听说小和尚可能要轻声，船员要救人，乘客们也不急着催促开船了，一个个的开始让船员注意安全。

    同时有人已经隔空对着方正喊话了。

    “小和尚，别想不开啊！世界上没有过不去的坎，忍忍就过去了！”

    “小和尚，生活就像强奸，干不过他，就享受吧！”


------------

第145章 真相【求首定】第七更

    红岩禅师看看悟明，再看看山下渡江的方正，眼中闪过一抹明悟之色，再看悟明的眼神，充满了失望之色。边上的悟心本想说什么却被红岩禅师阻止了，带着悟心一起下山去了。路上，红岩禅师叹息道：“因果循环，报应不爽，悟明怕是要离开佛门了……”

    悟心忍不住道：“师父，悟明本性不坏。”

    “心偏了，如何成佛？贫僧渡他这么多年，依然只能渡身，不能渡心。哎……”红岩禅师摇摇头，一瞬间仿佛苍老了好几岁。悟心也是一脸的无奈和叹息……

    山下，杜老终于回过神来，猛然回头，扯着弘祥的衣襟，怒道：“这就是你们口中不学无术，坑蒙拐骗的和尚？一苇渡江，一苇渡江啊！这是佛祖的神通啊！你告诉我，这样的和尚是混蛋？恶棍？！嗯？！”

    弘祥刚刚也懵了，如今回过神来，面带惊慌之色的道：“叔叔，不是我，是悟明。悟明让我那么说的……”此话一出口，弘祥就后悔了，这是露底了啊。弘祥马上道：“不是，是……”

    啪！

    一个大耳刮子抽在弘祥的脸上，当场被抽翻在地，杜老怒道：“我算是看明白了，你跟悟明那混蛋联起手来坑人家对不对？你们……你们这两个没用的东西，尤其是你！你太让我失望了！再给你一个机会，说实话！”

    弘祥从小就怕杜老，杜老发火，心头恐惧之下，终于说了实话。

    杜老一听，顿时气的捶胸顿足，指着弘祥是打也不是，不打也不是，一辈子清名毁于一旦，杜老真有种杀人的冲动。

    方正并不知道他引起了多大的轰动，不过就算引起了，也没办法，他只是单纯的想要过河而已！不想和白云寺闹翻了，结下没有意义的因果，最重要的是，为一指禅师还愿，一指寺终于也能参与这种大型寺院活动了，再也不是当年无人问津的小寺庙了！

    眼看着到了河边，方正轻轻一跳，上了河岸，还没等方正干什么，就看到一名老人迎面走来，一见面就是一个躬身大礼！

    吓得方正连忙跳开，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，您这是干什么？”

    “这位法师，我对不住您了。听了小人谗言，让渡船不载你过河，如今真相已经知道，我罪过啊。”杜老说话间，声泪俱下。他一辈子刚强，倔老头一个，同时也是十里八村出了名的铁面无私判官，有什么事，大家都不愿意走官方，一般找他就解决了。

    如今，杜老听了悟明和弘祥之言，一个是他侄子，往日无大错，一个是打着红岩禅师亲传弟子未来红岩寺住持身份的悟明，他不了解悟明，却知道红岩禅师的名号。再加上悟明的确会演戏，让他信了悟明，以为方正是个十恶不赦的混蛋，这才让人封了渡口，不让方正过河。

    现在事情清楚了，方正是被黑的那一个，更是一苇渡江而来，怕是惊动所有人了。这要是有人问起缘由，杜老只觉得，眼前发黑，完了，全完了……

    方正一直都在疑惑，自己怎么就莫名其妙的诶拉黑名单了，怎么也没想到，一切竟然是因为眼前这个看起来就很火爆的老人。

    事情虽然出了，但是人家也上前鞠躬行礼，连连道歉了，方正还能说什么？打他？骂他？

    对一个老人，方正张不开口，也打不出手。

    正当方正有点小苦恼的时候，一群人嚷嚷着跑了过来。

    为首的正是船老大黑哥，还有其他的船员和船老大，后面跟着一群香客，一个个拿着手机咔咔的拍着照，然后各种朋友圈，看方正的眼神都放光，宛若在看神人！

    黑哥大老远的就喊道：“方正法师，是我拒载你的，有什么事对着我来！别为难杜老！”

    “我也拒载你了，有事跟我说。”另外有人喊道。

    随后那些船工也跟着喊，一个个的都很激动，仿佛都怕方正为难杜老一般，维护杜老的心情挂在脸上，一眼就能看出来，绝对不是假的。

    杜老闻言，怒道：“都给我闭嘴！我做的就是我做的，谁让你们担着了？！”

    “杜老，您都这么大的年纪了，这个就别争了吧。”黑哥道。

    “屁话，犯错还分年龄么？是不是年龄大了，偷鸡摸狗就不用坐牢了？告诉你，做错了就是做错了，做错了，就应该受到惩罚！这话我以前就说，现在还要说。”说完，杜老对着方正道：“方正法师，你就说出一个道道来吧，我甘愿受罚！”

    方正看着眼前这个倔强的老人，顿时气不起来了。的确，他做了错事，但是天下人孰能无过？知错能改善莫大焉，知错不改理当受罚。既然老人如此了……

    方正双手合十.道：“阿弥陀佛，施主既然如此说了，贫僧还真要惩罚一下施主了。”

    此话一出，全场哗然！

    “还真要惩罚啊？”

    “这就过了吧，这么多人呢，不看僧面看佛面，人家这么大年龄了，真要惩罚，脸都丢光了。”

    “这大师，未免太过了吧。就算对方有错，都如此道歉了……”

    黑哥等人也不乐意了，刚要开口，却被杜老一个眼神顶回去了。杜老一仰头道：“方正法师来吧！我认罚！”

    方正呵呵一笑，把身上的布包拿下来，塞在了杜老手中，道：“既然认罚，就帮我拎着包吧，拎到山顶就行了，这东西挺沉的。”

    方正的布包，里面就两个饭团子，加一起都没半斤重。杜老用手一掂量，顿时愣住了，这也叫惩罚？

    方正笑道：“走吧。”

    说完，方正就往山上走去，杜老愣了一下，随后恭敬的对着方正行了一礼，跟了上去。

    黑哥见此，赶紧上前道：“杜老，要不我帮你拎吧？方正法师都说沉了，您老……”

    “老什么老？我老的半斤东西都拎不动了？行了，别瞎捉摸了，这是真法师。”说完，杜老跟了上去，他很清楚，方正的这个惩罚根本不是惩罚，而是帮他保留最后的面子呢！他是铁面无私的判官，若是这次他犯错了，不管是不是有心的，是不是被人骗的，只要他不受惩罚。那么日后，他如何面对其他人的对错纷争？

    PS：以后每天稳定3更走起！4号回家，安心码字，给大家再爆吧。


------------

第144章 渡江神迹【求首定啊】第六更

    “小和尚，和尚不好当，要不还俗吧，我给你介绍对象！老漂亮了……”

    而那边的方正一听，彻底的郁闷了！

    他要自杀？啊呸！生活这么美好，虽然被系统黑了一把，不过方正始终相信，他总有一天会还俗的，未来是美好的。哪怕就算是现在，也不能说他不快乐！

    这么美好的世界，他干嘛要自杀？还有，谁家跳河自杀还拿着芦苇的？虽然只有一根……

    没错，方正就是要效仿当年的达摩祖师，一苇渡江！实际上，以普渡鞋的能力，方正完全可以如履平地一般走过江面去，潇洒无比，必然震慑全场。酷炫狂拽吊炸天！

    然而，方正很清楚，佛祖都只能一苇渡江，他若是来个徒步走，岂不是说明他比佛祖还厉害？佛祖或许不介意，但是这些信徒、僧人可就不高兴了。毕竟，佛祖是大家的心灵寄托，若是有人超越了，那种失落感太大了。

    最重要的是，这也是方正对佛祖的一种尊敬。

    还有一点，佛祖一苇渡江，虽然神话成分更多，但是终究是有这么一回事，不算太缥缈。方正学之，也能有托词。若是徒步走过去，估计麻烦不小，解释都解释不清……

    所以，方正这么做，也是思前想后的事情。

    见到那些好心人、热心人，一个个喊的乱七八糟的，尤其是那个让他还俗，还给介绍对象的，方正真想过去加个微信好友，日后还俗了，去找他……

    不过这事，众目睽睽不好办啊，也就只能忍痛算了。

    反正向着大家挥挥手，然后双手合十朗声道：“诸位施主误会了，贫僧并不想自杀，世界如烂泥，众生陷入其中，贫僧还要渡人出淤泥，又怎么会轻生呢？”

    “呃，那……小和尚，那你这是要干啥？”众人不解了，喊着问道。

    方正指着前方道：“贫僧乃是一指山上一指寺住持方丈方正，收到白云寺白云禅师的邀请函前往参加迎春祈福法会，奈何，遇到了一些苦难，无法过江。贫僧也是没有办法，如今只能效仿佛祖达摩祖师，一苇渡江。”

    “噗！”有人一口水喷了出去。

    “一苇渡江？哈哈……这小和尚真逗乐子，这牛逼吹的，我都不好意思看天上了。”

    “真是世界大了，什么鸟都有。”

    “看他白白净净的，挺好看的，可惜是个疯子……”

    船老大也跟着嗤笑道：“这是猴子请来的逗逼吧？还一苇渡江……我给你一堆芦苇，你也过……过……我的天啊……”

    船老大还没说完，方正已经将手中的芦苇扔到了水里，然后一跃而起，踩在了上面！

    那一瞬间，所有人，不管信不信方正能成功的人，都瞪大了眼睛看着方正，或许是想看笑话，或许是想看奇迹，反正没人转睛。结果就真的移不开了！

    方正踩在芦苇上，不管别人心中叫了多少次沉下去，方正依然稳稳的站在江面上，脚下就是那一根芦苇！然后大手一挥，掌风拍出，嘭的一声，整个人往前窜去！在水面上划出了一条白色水痕！

    “天啊！神迹啊！”

    “卖狗的！我了个草了啊！”

    “魔术么？这也太神了吧？那和尚是谁？”

    船老大们黑哥顿时呆愣在原地，不断的揉着眼睛，并且念念有词：“一定是眼睛花了，这怎么可能？”

    江面上，波光嶙峋，威风吹过，带着几片远处吹来的雪。冬日的阳光显得有几分清冷，但是洒在水面上泛起的光却又是那么的耀眼。

    而在水面上，一名白衣僧人，带着一丝灿烂的笑容，双手时不时挥舞一下，在水面上飘然而过！白色的僧衣在风的吹动下，随风舞动，飘然若仙，宛若真佛在世！

    这一幕被杜老看到了，也被望乡崖上的僧人们看到了，那一瞬间，大家都愣在了原地，一脸的茫然。

    不知道是谁先喊了一句；“一苇渡江！真的是一苇渡江！”

    “如果这不是魔术，如果这都是真实的，那就真是神迹了！当年，佛祖西来，一苇渡江，世人都当做传说，如今竟然有人真的一苇渡江，阿弥陀佛！从此可以堵住世间悠悠众口了。”红岩禅师感叹道。

    白云禅师则问道：“此人是谁？竟然有如此神通？”

    结果众人面面相觑，全都摇头，大家这才发现，竟然没有一个人认识这渡江之人！一时间颇为尴尬了……

    就在这时，有人道；“会不会是外来的僧人？本地没见过这僧人。”

    “有可能，或许是哪个大寺庙的高徒吧。”

    “也许是高僧……”

    “一苇渡江是本事，本事不能代表他对佛法的领悟，高僧看的是佛法，不是功夫。他如此年轻怕是在佛法上还是有欠缺的。”

    “的确，佛法深奥玄妙，就算他从娘胎里开始参禅，往多了说，也就二十年。二十年，太短了……”

    说到后面，怎么听都有点酸了。

    白云禅师忽然开口道：“佛法讲究悟性，悟到了就是高僧。诸位，可愿意随贫僧下去看看？迎接一下这位渡江而来的师父。”

    说完，白云禅师已经下山去了，众人见此，白云禅师都走了，他们又有什么道理不去呢？于是纷纷跟了上去。

    唯独一人没动，那就是悟明！

    悟明阴晴不定的站在望乡崖边上，看着下方水面上的方正，脸色变化无常，心中更是震惊之余，更多的则是惶恐：“一苇渡江，一苇渡江……这……这怎么可能？他就是一个小和尚啊，他何德何能能一苇渡江？完了，完了，等到大家证实了身份，若是询问他为何一苇渡江，杜老肯定不会隐瞒，到时候。我……我……”

    悟明只感觉脑子快炸了，想了无数办法，却根本无法帮他度过这一劫，最终悟明选择了退缩，就在山上，不下去了。不管未来发生什么，他都不管了，他认了，不管未来如何，他都认了……

    悟明没动，大家都急着下山去看渡江而来的法师，自然也没人在意他的反应。


------------

第146章 质疑【求订阅】第一更

    所以这个惩罚是必须的！

    至于弘祥，杜老终究有点私心，没有将他推出来。杜老很清楚，如果弘祥被推出来，那弘祥这辈子就真的完了，被赶出寺院都是轻的。

    眼见方正不仅没有追究弘祥的事情，甚至细节方面连问都没问，杜老忍不住在心中连续感慨：“如此胸襟，真的是这么大年龄的小和尚能够拥有么？人和人之间的差距，果然不是一般的大啊。”

    想到此，杜老心中只有感激，哪敢有一丝不满？

    外人并不知道方正的意思，不过见杜老一脸恭敬的跟在后面，一点怨言都没有的样子，自然也不会说什么。更多的还是在讨论一苇渡江的事情，毕竟，这太震撼了！

    一群人跟着方正，浩浩荡荡的，看热闹的有，拍照的有，聊天说地，吹牛逼，打哈气的也有……一时间热闹非凡。

    而弘祥，则早就做好了被拉出去批斗，然后身败名裂，滚出寺院的准备了。结果等了半天，人都走了，才发现，没他什么事儿！

    弘祥愣住了，看着远去的人群，弘祥有些呆愣，良久才挠挠头跟了上去，只不过心中起了波澜，这一刻他看清楚了很多他以前想不通的东西。

    就在这时，山上下来一伙人，为首的正是白云禅师！身后跟着各个寺院的僧人，足足上百人！

    两支队伍半路对上，然后都愣住了。

    就在这时，黑哥突然冲上来，叫道：“白云大师，你给评评理啊，我们都是开船的，载谁不载谁当然是我们说的算。这和尚竟然惩罚杜老，杜老这么大的年纪了……”

    “刘黑子，你给我闭嘴！”杜老赶紧上前，堵住刘黑子的嘴。

    白云禅师看看一脸不服的刘黑子，再看看方正和杜老，杜老一脸气愤和羞愧，方正则是一脸的坦然，笑容温和充满阳光，温和的气质很难让人将他和和尚联系的在一起，更多的时候，会忽视掉他的衣服着装和身份，而是把他当做一个阳光大男孩来看待。

    白云禅师对方正微微点头，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧白云寺住持白云，这位师父面生，请问在哪家寺院修行，如何称呼？”

    方正看着眼前这个和善的大师，依稀中仿佛看到了一指禅师，都是这么慈眉善目的，眼睛永远清澈无比，如同一潭泉水。一指禅师说过，眼睛是人心灵的窗户，眼神清澈之人，心灵必然美。修佛之人，当日夜洗涤心灵。

    眼前的白云禅师，显然就是一名得道高僧，方正越发的尊敬了，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺住持方正，见过白云禅师。”

    “哦？你就是方正？！”人群中忽然响起一阵惊呼，前一刻，白云禅师还问方正来的，结果没人认识。谁也没想到，这个一苇渡江的小和尚竟然就是方正！

    看着方正年轻的模样，再联想到一苇渡江，众人心中各有心思。

    就在这时，一名体态略胖的和尚上前道：“方正法师，你为何有船不坐，却要一苇渡江？这么做，未免太过哗众取宠了吧？真要出名，也不应该在白云寺山脚下，借着迎春法会的人气炒作吧？”

    此话一出，众人再次哗然，刚刚只是惊叹方正一苇渡江的神通，如今仔细一想，是啊，有船你不坐，干嘛要一苇渡江？当着这么多人的面一苇渡江，这不是哗众取宠，是什么？贪图名利，可不是好心态，这样的人，不配当方丈。

    顿时众人的眼神变得古怪起来，刚刚还是一脸好奇、甚至带着尊敬，如今却又有些鄙夷之色了。

    听到这话，方正眉头微微皱起，他也想坐船啊，可也得有船给他坐才行啊！方正正要开口，杜老抢先开口了，上前对着众多僧人一礼道：“此事不怪方正法师，全怪我，年龄大了，老糊涂了。听信谗言，以为方正法师是个不学无数，四处行骗的骗子，怕他来白云寺，侮辱了圣地。于是让船工们不要搭载他上船，他也是没办法，这才一苇渡江而来。”

    此话一出，众人恍然大悟，不过那微胖和尚却不干了，这岂不是打他脸么？老脸微红，死抓着不放，追问道：“你们不载他过河，可以打电话给这边啊，这边可以协调啊。也不用这样吧？这炒作也太明显了吧。”

    方正闻言，眉毛一挑，心道：这胖子有病吧？我好端端的，没招他没惹他，一个劲的咬着我干什么？再说了，鬼知道白云寺的电话是多少。

    方正正要开口，红岩禅师忽然道：“阿弥陀佛，宏经法师此言差矣，白云寺的电话，并非谁都知道。更何况，我们虽然为方外之人，但是一些世俗却是难以避免的。白云寺举行迎春祈福法会，发请帖而出，若是不能准时到达，就算白云禅师不在意，却不代表这件事不存在。后面的影响，大家心里都清楚，换了是谁都要着急。”

    “红岩禅师说的对，不过，贫僧有一事想不通，请问方正法师，来白云寺的僧人无数，为什么偏偏有人要针对你呢？正所谓苍蝇不叮无缝蛋，这里面怕是有些说法吧？”宏经法师不敢和德高望重的红岩禅师争论，再次将矛头转向方正。

    方正道：“其实，这件事贫僧也想不通，贫僧接管一指寺以来，这是第一次下山，按理来说，不应该和任何人有矛盾才对。”

    “这就奇怪了，既然法师和任何人都没有矛盾，那么问题又回来了，人家为什么针对你呢？怎么不针对贫僧呢？贫僧认为，法师该好好反思一下，是不是哪里做的不对了。”宏经法师说到这，已经露出了胜利的笑容，因为他发现，方正似乎有些语塞了。

    方正也是心头发苦，刚刚装逼，没问清楚缘由。如今让他说，他上哪说去？

    方正正发愁呢，杜老叹了口气，知道这件事躲不过去了，正要和盘托出，却听一人大叫道：“这件事还是我来说吧！”


------------

第147章 奖励+1【求订阅】第二更

    说话间，一个和尚从方正身后走了出来，正是弘祥！

    “弘祥？”悟心见弘祥，立刻叫出声来。

    红岩禅师也是微微一愣，没想到这件事又牵扯出一名自家弟子。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，苦海无边，回头是岸。恭喜这位法师！”就在这时，方正忽然双手合十，对着弘祥笑道。

    弘祥一愣，众僧也是一愣。

    还没等大家明白怎么回事呢，白云禅师和红岩禅师突然双手合十，朗声道：“恭喜这位法师。”

    两位德高望重的佛门高僧都如此了，大家也纷纷双手合十，如此作为，只是心中还有无数疑惑。

    杜老更是懵逼了，弘祥是个什么东西，他太清楚，何德何能被这么多高僧如此礼遇？

    弘祥则涨红了脸，看着眼前这些神一样的人物，如此，只感觉全身的血液上涌，血流加速，气血翻腾，只想将真相喊出来！刚刚，他只是觉得自己前途没了，而方正没有追究他，这是恩，所以想用最后的机会，帮方正澄清一下。也算是报恩了，至于自己，他也想好了，他不是修佛的这一块料，还不如回去帮着老爹经营店铺呢。

    万万没想到，竟然是这种结果！

    那一瞬间，弘祥脑海中什么杂念都没有了，剩下的，仅仅是一片清明，他仿佛一下子拨云见日，看清楚了自己未来的路！那不是铺着金钱往前走的路，那是真正的朗朗乾坤！

    那一刻，弘祥悟了。

    同时，方正耳边也想起了一个熟悉的声音。

    “叮！恭喜你，弘祥开悟，口头奖励+1，继续努力吧。”

    方正闻言，顿时笑的更灿烂了。

    白云禅师见此，暗自点头：“天塌不惊，淡然自若，好苗子啊。”

    白云禅师也不理会大家的疑惑，而是笑道：“阿弥陀佛，方正法师，里面请。”至于之前的事情，竟然绝口不提。

    宏经法师一头雾水，但是白云禅师亲自邀请，他也不好继续追问，只能忍着了，只不过心中依然不满，只当方正是在故弄玄虚。

    众人一同上山，路上大家说佛论古，其乐融融，方正则只是安静的听着，基本不插嘴。没办法，和这些研究经文几十年的僧人比，方正完全插不上嘴。谁问他什么，只是笑而不语，众人只觉得方正神秘莫测。能一苇渡江的人，会完全不懂他们在说什么？所以，只当方正是在用禅机和他们聊，顿时一个个想破了脑袋，也搞不懂，方正到底在笑啥……

    于是，一个个的知难而退了。

    这倒是方正始料未及的。

    说话间，已经来到望乡崖前，方正远远的就看到了一个熟悉的身影，正是悟明！

    看到悟明，方正恍然大悟，这一切的因果怕是都落在他的身上了。

    悟明看到方正和白云禅师、红岩禅师一起上来，身后还跟着弘祥、杜老，心头一沉：“看来我做的事情大家都知道了，完了，我的名声怕是彻底的完了。天下虽大，何处容身？不如……”

    想到此，悟明看方正的眼神越发凶狠：“都怪他！自从遇到他，我就没有过好日子！这个混蛋，混蛋……混蛋！毁了我的一切，我完了，我也要让他陪葬！”

    悟明眼神中闪烁着凶光，眼见方正走过来，突然蹲下身子，拿起一块石头大吼一声：“混蛋，去死！”

    大吼中，悟明一石头砸向方正！

    “法师小心！”弘祥惊呼，杜老大叫。

    红岩禅师怒吼道：“住手！”

    其他人全体傻眼了，谁也没想到，悟明竟然会突然下杀手！

    “哎……”方正见此，叹了口气，什么都没说，也没动。

    众人只当方正吓傻了，可是想要出手救助已经来不及了，悟明一石头砸在方正的脑袋上！

    结果！

    “当！”

    一声金铁交击的声音响起，众人见鬼似的看到，方正脑门上火光四射，整个人却毫发无损！而悟明手中的石头却崩飞了，嘭的一声砸在悟明的脑门上，悟明惨叫一声，额头鲜血狂流，捂着脑袋后退。由于就是悬崖边上，脚步不稳，一头栽了下去。

    方正见此，也没有出手相救的意思，就这么看着悟明。

    悟明直到掉下去的时候，才发现死亡距离他如此之近！人在半空，感受着耳边呼呼的风声，伸开双手四处乱抓，却根本无处可抓！

    死亡，他闻到了死亡的味道！那是一种发自内心的绝望！

    那一瞬间，他脑海中闪过无数画面，抛弃妻子进入寺院，为的是什么？别人为的是修禅，成佛，渡人。而他实际上是创业失败，欠了一屁股债之下，走投无路来赚钱的！

    按理说，一个寺院有国家拨的资金还有香火钱，这笔钱不受其他人监督，完全可以让所有和尚过上滋润的生活。若是会操作，更是一笔客观甚至是一笔庞大的资金！

    但是，大的寺院他进不去，找了许多寺院，只有红岩寺肯收他。奈何红岩禅师虽然香火钱不少，却都捐了出去，寺院里除了维护费，柴米油盐钱，其余的一分没有！一个个的，都穷的饿不死而已。

    对于这样的生活他不满！所以他要当住持，当了住持，他可以扩建寺庙，可以让寺庙更有名，引来更多的香客，收更多的香火钱，得到更多的政府资金！到时候，这些钱怎么用，还不是他说的算？

    只要攒够了钱，他就还俗，回家，安乐的过完下半生。

    然而，这一切，在这一刻都变得毫无意义了，人死如灯灭，死了就是死了。

    想到家，悟明哭了，他好想回家看看……不知道家里的妻子是否还那么美丽，孩子是否长大……

    “阿弥陀佛，悟明，你可知错？”就在这时，一个宏大的声音从头顶响起！同时悟明发现，自己不再下坠了！

    抬头看去，只见一人站在他身边，那模样他太熟悉了，这是……方正！

    “我这不是在做梦吧？”悟明心头嘀咕着，低头看去，竟然落地了！可是他怎么没死？爬起来，再看，悟明顿时吓出了一身冷汗，地上尽然有一个他的尸体！看看自己，看看尸体，悟明意识到了什么，他似乎死了！


------------

第148章 渡悟明【求订阅】第三更

    悟明掐一下自己，疼！不是梦！

    悟明惶恐的看着方正叫道：“方正？你到底是人是鬼？”

    方正微微一笑道：“贫僧是人是鬼不重要，重要的是，你是鬼，你已经死了，还有什么遗言么？”

    听到自己死了，悟明想到家人，想到过去的种种，当场崩溃了，捂着脸，跪在地上，嚎啕大哭起来：“我死了？我竟然死了？怎么可能？我不甘心啊。”

    “到现在，你还不知错么？”方正问。

    “我知道我有错，但是我也没办法啊！我只想好好的活下去，让我的老婆孩子快乐的活下去，有什么不对么？寺庙里的钱，给所谓的贫困之人可以，给我就不行么？凭什么他们可以得到资助，我就不能拿？我不服气！”悟明叫道。

    “你要那么多钱干什么？”方正问。

    “苦了一辈子，当然要过好日子了，孩子也越来越大了，我总得给他们准备好老婆本和创业本吧？”悟明理直气壮的道。

    “有了家室，你还出家？”方正愕然，没想到悟明竟然还有家室。

    悟明道：“你以为我想么？但是我没别的路了，一屁股债，没地方跑，最后只能出家了。和尚多少啊，那么多的钱，随便抓几把，都够过日子的了。可惜，红岩那个笨蛋，太迂腐了，有钱不留着，竟然捐出去！真是傻到家了！要是我，我会把钱留下，扩建寺院，吸收更多的香火，赚更多的钱。用钱赚钱，寺庙赢名声，我赚钱，岂不是皆大欢喜？”

    方正笑道：“钱真的那么重要么？你为了钱，很久没回家了吧。”

    “十年了，从家里离开的那一刻，我就没脸回去了。不赚到足够的钱，我是没法回去了，所以我必须赚钱！必须赚更多的钱，我没得选择！”悟明有点疯癫的叫道。

    “执念如此之重，如何成佛？”方正微微摇头，他也没想到，悟明的执念竟然是如此。离家十年，躲在寺庙躲避债主，为了赚钱，有脸回家……这样的执念之下，难怪红岩法师也渡不了他。

    “成佛又如何？成佛能让我解脱么？我只想要钱而已，然而这一切都被你毁了！我是死了，但是我咒你不得好死！”悟明凶狠的叫道。

    方正却不以为然，轻笑道：“死都死了，又能如何？我给你一个机会，送你回家看看，你去么？”

    “去，当然去！”悟明立刻叫道，十年了，他做梦都想回家！如今能回去看，他当然想！

    方正点头，一挥手，悟明只感觉天地转换，再睁眼的时候已经回到了家门口。

    近乡情怯，如今他死了，再回来更是如此，生怕进去后，却是阴阳两隔不能相认。更怕，打开门后，家里的变化让他无法接受！昔日的老婆如何了？孩子如何了？虽然他每年都会托人去看看他们，并且带回一些关于他们的消息，不过那些消息并不好。但是他一直都认为，一切都是钱的错，有钱了，那些东西都可以轻易解决，所以他一直在努力，从未松懈。

    悟明抬起手来正要敲门，就听里面传来打砸的声音，悟明心头一颤，家里来贼了？一头冲了进去，灵魂穿墙而过，进入房内。

    只见房子里，坐着一名中年女子，头发花白，坐在地上哭着。

    两名男子则在屋子里打来打去，电视砸了，沙发翻了，屋子里一片狼藉！

    “老婆，老婆，这是怎么了？”悟明冲到中年女子身边问。

    可惜女子看不到他，也听不到他说话，看着两个男人在打架，哭喊道：“别打了，别打了……都住手！你们爸爸尸骨未寒，你们就这样么？”

    “我不管，你们偏心，凭什么赔偿金给大哥那么多？他要结婚，我就不结婚了么？赔偿金，必须给我一半！多一分不要，少一分不行！”一男子叫道。

    另一个年龄大一些的则怒道：“你连女朋友都没有，要什么钱？又去赌？”

    “赌咋了？我赌还能赢钱，你呢？除了啃老还会啥？就你那小破摊子，一年能挣几个钱？”弟弟叫道。

    “你们……你们……你们这是要气死我啊。”女子大哭。

    “是你们先气我的，我告诉你们，少一分钱，咱们就没完！”弟弟摔门而去。

    哥哥走过来，哄着女子道：“妈，要不钱给弟弟吧。”

    “不行，他什么人你还不知道么？给他？给他多少，还不是输了？”女子摇头，然后回到房间，把自己关了起来。

    关上门，抱着悟明的照片，哭的更伤心了：“孙悟本啊孙悟本，这就是你说的钱能解决一切？你死了，钱多了，可是孩子完了啊……你拍拍屁股去出家了，可想过我们？我一个人拉扯两个孩子，他们从小就跟没了爹一样。在外面受白眼，老大自卑自弃，老二跟人出去鬼混，好勇斗狠。现在你走了，赔偿款到了，几十万啊，可是咱们的家完了！再也回不到当初了……

    当年我们虽然穷，虽然你创业失败了，可是我们还是一个完整的家。现在呢？现在还有家么？全都完了，完了……”

    女子说完，拿出一把刀，割腕自杀！

    “不要，不要啊！”悟明看到这一幕，不停的喊着，然而对方根本听不到。

    当他看到女子手腕上血流如注，面色越来越苍白的时候，悟明哭了。跪在女子面前，啪啪啪的抽着自己的大嘴巴，叫道：“老婆我错了！我不是人！去TM的钱，我只想要你啊！我做的一切都是为了这个家啊……55555……我错了，我回来，我回来啊！方正，我知道你还在，求求你，救救我老婆！救救她啊！只要你救她，我什么都答应你！”

    “阿弥陀佛，悟明，你已经死了，钱已经赔偿了，你难道还不满足么？你不是认为，一切因果，都是因为钱么？”虚空一震，方正凭空出现，一身白色的僧衣披在身上，越发显得神圣庄严。

    “钱多有什么用？没有丈夫的妻子，何其痛苦？没有父亲的孩子，何其痛苦？我不想让他们走上歧途……或许，我一开始就错了。总想着，赚很多很多的钱，然后回去就能让他们过上幸福的生活。

    然而都错了……这不是我想要的，不是！”悟明回头，看着破败的家，以及躺在床上的妻子，哭的稀里哗啦的。


------------

第149章 太热情了【求订阅】

    “阿弥陀佛，若是再给你一次活过来的机会，你当如何？”方正问。

    “如何？若能活过来，我不想当和尚了，我想回家。教育我的孩子，照顾我的妻子，天塌下来，做他们的顶梁柱，挡住风雨。”悟明道。

    “阿弥陀佛。”方正双手合十，宣了一句佛号。

    下一刻，悟明只感觉面前的一切都变得虚幻起来，一道道佛光越来越亮，刺的眼睛睁不开，下意识用手捂着眼睛，等他适应了之后，惊讶的发现，他还在望乡崖的边上！

    而方正等人也不过刚刚走上望乡崖而已，远远地，他发现方正在看他，并且双手合十，对他微微一笑。

    一时间悟明懵了，有点分不清楚到底刚刚的经历是真实的还是虚幻的，如果是真实的，那现在又是怎么回事？时光倒流？如果是虚幻的，难道是梦境？但是不管是什么，悟明明白一点，这一切都源自方正！这个看起来人畜无害的小和尚！

    一苇渡江，一梦黄粱，两段经历彻底的让悟明明白了一个道理，眼前的小和尚绝对不简单，不是真佛，也是活佛！惹不得！

    既然惹不得方正，他的心重新回到了家的问题上，想到家，想到梦里的一切，悟明的眼睛顿时红了，不管是真是假，他知道一点，方正让他看到了本心，不再迷失自我，这是大恩！想到此，悟明大步流星的走向方正。

    “悟明，你要干什么？还要执迷不悟吗？”红岩禅师见悟明直奔方正而来，顿时怒了，大声训斥道！事到如今，虽然有些话没人说，但是红岩禅师已经明白了一切，这一切根本就是悟明在搞鬼。

    然而悟明并没有停下来的意思，他的眼睛有些红，脸上有些焦虑的神色，仿佛在担忧什么。

    悟明走的很快，一众僧人见此，大多数都有些不好预感，心道:“这悟明莫不是一怒之下要动手打人了？”

    一个个的担忧着看向方正，杜老，弘祥更是上前一步，准备挡住悟明。

    就在这时，方正忽然挡住弘祥，双手合十，微笑道：“施主，想好何去何从了？”

    悟明浑身一震，随后在所有人震惊的目光中噗通一声跪在方正面前，砰砰砰的磕了三个头。看的众人一脸的莫名其妙，搞不清这到底是怎么回事，这悟明不找方正麻烦，怎么还跪下磕头了？

    还有方正，人家悟明也是和尚，他怎么称呼悟明为施主？这完全不对啊！

    悟明忽然道：“多谢方正法师指点迷津，悟明蹉跎一生，背山前行，重压之下迷失自我，今天终于明白自己想要的是什么了。我想好了，我要还俗，我要回家！”

    此话一出，在场的所有人都蒙了，这是什么情况？刚刚还在这和他们谈佛论道的悟明，怎么就突然要还俗了？还有，这事又和方正有什么关系？也没见他做什么啊？

    大家一头雾水，红岩禅师和白云禅师也是一头雾水，看看方正，再看看悟明，一代大师第一次发现，脑仁不够用了！

    悟明的决定不出方正预料，方正也不惊讶，平静的道：“既然如此，那就哪里来哪里去吧。”

    悟明点头，再次拜！然后悟明来到红岩禅师面前，跪下叩拜。

    红岩禅师忍不住问道：“悟明，这究竟是怎么回事？”

    “师傅，悟明有罪。当年破产，为了躲避债务，去了许多寺院都没人肯收留我，是您接我入红岩寺出家，弟子感恩！但是弟子这么多年来，所作所为却不是报恩，而是为了一己私欲……”悟明将他当初的想法，自己和方正闹矛盾，坑方正的经过全都说了出来，并且表明态度，心中惦记家人，无心出家，只想还俗回家，承担起自己应该承担的责任和义务。

    说到后面，悟明几乎是几句话一叩头，磕的额头挂血仍然不肯停下来。直到全部说完，这才停下等待红岩禅师发落。

    众人听完之后，这才明白事情的始末，逼着方正一苇渡江的竟然是悟明！他的目的仅仅是想报复方正抢了香火……

    到此，众人顿时一个个怒目而视，有人低声怒斥：“如此之人，佛门如何能留？”

    “阿尼陀佛……”

    宏经的胖脸则是一片通红，听了悟明的话，他之前的质疑已经全部有了答案，没有调查就枉自下结论，给方正扣帽子，没人追究也就算了，若是有人追究，可就丢大人了。好在大家精力都在，悟明身上……

    就在这时，红岩禅师叹了口气道：“你的事情贫僧怎么会不知道？所以才让你日夜参研佛法，希望你有一天能大彻大悟找回真我，奈何……哎！罢了罢了，今日你也算找到了真我，既然如此，那就下山去吧！”

    “谢谢！”悟明再拜，然后起身，脱下僧袍，赤裸着上身，在寒冬中下山去了，他的脚步轻快，眼神中再也没有了往日的阴沉算计，有的只是解脱，轻松！

    方正见此双手合十，对着悟明的背影道：“阿弥陀佛！”

    只有方正明白悟明心中所想，悟明能做到如此，需要的勇气可不是一般人能够做到的。

    也只有方正是真羡慕啊……

    悟明走了，但是疑问却留了下来，方正到底是怎么让他开悟的？两人也没交流啊，难道这一切都是安排好的闹剧？可是剧中有红岩禅师，以他的人品肯定不会这么做。

    众人心中疑惑，又不好发问，一个个抓耳挠腮的，时不时看一眼，一脸平静的方正。

    他们自然不知道，方正现在也郁闷呢！

    当时上山，看到悟明精神恍惚，方正怕他做傻事，直接先下手为强，一个一梦黄粱引导他入梦，想看看他究竟要做什么，好提前防备，结果剧情却不受控制的看到了悟明内心深处的思念和担忧，方正当时没多想，就顺势引导了。结果现在麻烦了，这玩意咋解释？

    好在，大会开始，大家也没机会追问了，这次的会议很简单，就是分派任务，迎春祈福法会中各个寺院所负责的事情，自己诵经的时候大家的位置等等……整个过程枯燥乏味，方正坐在那眼睛瞪的溜圆，心思早就飞的不知道去哪了。

    一指寺就他一个人，而且对这些完全不懂，白云禅师特别照顾，啥也不用干了，就跟着诵经好了。

    一下午就这么过去了。

    傍晚，白云寺开筵席，宴请群僧，方正就一个人，本来方正还犯愁一会坐哪呢，结果等他过来的时候……

    “方正法师，这边坐吧？”

    “方正法师，同真寺人太多了，还是坐我们这里吧！我们人少。”

    “阿尼陀佛，方正法师，贫僧研习经文十余载，心中有疑惑，你我讨论一二如何？”一名白胡子老僧道。

    前面的方正听着还好，一一道谢，但是从老僧开始后，估摸着方正是有道高僧，又或者为了显示自己的佛法，提高自身，一个个的都要和方正讨论佛经感悟。有要讨论《金刚经》的，有要讨论《药师经》的，甚至很多经文方正听都没听过。

    方正本就不精通佛法经文，看过的佛家经典一只手都嫌多！这样的他哪敢和这些真正研习经文的僧人坐下来，畅谈经书感悟？躲还躲不及呢。

    表明上方正是一脸轻松随意，嘴上不断的打着哈哈还礼，不冷落了大家，实际上后脊梁骨都挂满了汗，琢磨着是不是找个理由闪了算了。

    就在方正心中小心思不断地时候，红岩禅师开口了：“方正法师，不如来贫僧这里一坐，贫僧对一指寺的近况也有些好奇。”

    方正一听，不聊佛经，聊家长里短啊！这个可以有，侃大山的本事，他自问还是有的。

    眼见方正坐在了红岩寺那一桌上，众僧顿时心叫可惜。方正在他们眼里，早就不是之前的小和尚了，一苇渡江，那是神一般的存在。红岩禅师那么多年都没能开导的悟明，一个照面就开悟了，这样的人绝对有大本事！如今方正还年轻，若是假以时日，沉淀沉淀，必然是一代大师！

    谁都想和方正套套近乎，别管聊什么，万一以后方正火了，成了真正的大师了，一来这也是交情，二来也有吹牛逼的本钱了。

    虽然说出家人不讲究这些，但是人活着，社交是难免的，就算不贪图什么，但是这个社会上有些时候，还是需要相互帮衬的。人不可能活在空中楼阁当中……

    方正见那些大小和尚，饿狼一般的眼神转走了，这才松了口气。

    果然，红岩禅师和他聊的，也都是些随意的事情，弘禅对方正敬畏，从不插嘴；悟心也是个老实本分的人，话很少，因为悟明的离去，悟心的心情不太好，话就更少了。

    不过这正好满足了方正，话多有失，越少越好。

    不过有的人，并不开心。

    “师父，你又何必如此呢，那方正一苇渡江而来，携带者达摩祖师的遗风而来，大气运之下，谁能挡他？”一名和方正差不多年纪的小和尚，坐在宏经边上，苦笑道。

    PS：好吧，书友的意见，三章并两章，原本一章两千字，现在一章三千字。  ［本章结束］


------------

第150章 好啰嗦【求订阅】

    宏经叹息道：“哎……既生瑜何生亮……”说完，宏经宠溺的揉了揉小和尚的脑袋，道：“一行，这一次师父答应你的事情，怕是要有变数了。是师父耽误你了……”

    “师父，你别这么说，缘起缘灭，都是一个缘字，缘分没到，算计再多也没用。一行看得开。”一行小和尚笑道。

    宏经的心情这才好了不少，不过还是感叹道：“迎春祈福法会后，每年都有一场佛门内部的佛法交流会，每年都会在新秀当中选一人，当众讲经。且不说能够得到白云禅师等多位法师的指点，重点是，若是讲的好，悟性高，得到大家的认同，所在的寺庙必然水涨船高，名气大涨。

    为师也有私心，一行，你从小就悟性奇高，乃是不可多得的天才。前几年，白云寺等寺院不断有天才弟子出现，我怕你比不过他们，就没给你报名，一直讲你藏起来。直到今年，确定各大寺院再没有人是你的对手后，才给你报了名。

    哪知道，半路竟然杀出个比妖孽还妖孽的，方正！一苇渡江啊……”说到这里宏经闭上了眼睛，绝望啊！不为别的，就这一苇渡江的举动，就能将方正推上今年新人王，讲经说法的宝座上去！

    一行却不以为然的笑道：“师父，往年也没见你如此患得患失，今年究竟是怎么了？虽然这个机会难得，但是你看红岩禅师，不也是中小寺院的住持么？但是，就因为佛法精湛，就算是白云禅师，也要平礼相待。以前，你也跟我说，名利虚妄，唯有佛法是真的。今日，你却……”说到这，一行不说了。

    宏经一愣，随后笑道：“你这小鬼，今日到是被你说教了。”随后，宏经摇头道：“不过今时不同往日，前一阵子来了一个香客，想要帮我们扩建寺院。一旦扩建，我们寺院的规模将达到中等寺院大小，这是质的飞跃。不过对方最近一直在犹豫不决，犹豫是捐赠给另外一座寺庙还是我们寺庙。为师是想借助这次的机会，将我们金竹庵的名声打出去，彻底的压倒玄龙寺。”

    “呃，还有这事？师父，你怎么不早说？”一行愕然。

    宏经苦笑道：“早说？说给你听？有没有用不说，为师是绝对不会让你带着功利心去争这个名额的。要下地狱，为师一个人就行了。”

    一行沉默了，良久才问道：“师父，那你现在怎么说了？”

    “现在？尘埃落定了，有了方正，我们是没什么希望了。你知道也就知道了，有啥的。行了，赶紧吃饭吧。”宏经说完，拿起筷子，吃了起来。

    一行也慢慢的吃着，只不过大眼睛中，却闪烁着一丝精芒——一苇渡江？

    一顿饭，方正吃的还算舒服，米饭没吃几口，菜么少吃。虽然都是素菜，但是白云寺的素菜可比一指寺的好太多了！

    方正不太会做菜，一指寺的青菜基本上就是大锅一炖了事。而白云寺则不一样，烘炒烹炸各种方式都全了，虽然是青菜，做出来的成品却精致无比，味道也是酸甜苦辣都有。

    其他人吃起来或许只是顺口，但是对于天天吃大米，乱炖的方正来说，却是大饱口福。吃的无比舒爽，唯一可惜的是，米饭远远比不上晶米，不过反正也忍了。

    一顿饭吃完，众人散了，有白云寺僧人安排大家住宿。

    方正看着窗几明亮的房屋，想想当初一指寺的环境，忍不住感叹道：“不愧是白云寺，这条件就是好啊。”

    上了床榻，方正倒头就睡，一夜无话。

    第二天，为了迎接迎春祈福法会，所有僧人简单的彩排了一下，全过程，方正就是跟着走，该入位入位，该念经念经，倒也简单。

    就在这时，一名僧人跑了过来：“阿弥陀佛，方正住持，请问您有一指寺的照片么？”

    “呃，要照片干什么？”方正下意识的问道。

    僧人憨厚一笑道：“那个……之前您的寺院我们没查到相关图片，做的宣传海报都是画的，方丈看到了，很生气，把师兄们好顿训斥。让我们弄张照片来，可是……”说到这，僧人说不下去了，黝黑的皮肤都有点发红了。

    方正顿时笑了，然后双手合十，行礼道：“阿弥陀佛，这件事不怪你，怪贫僧了。一指寺太小，网络上查不到也正常。贫僧这里有照片，现在传给你好了。”

    僧人本以为方正会生气，都做好了被骂的准备了。甚至这次跑过来要照片，都是猜拳猜输了，硬着头皮过来的。万万没想到，方正这个带着传奇色彩的住持，竟然如此随和，黑脸僧人顿时笑开了花，拿了照片，兴高采烈的去了。

    方正看着僧人的背影，擦擦鼻头，嘿嘿笑道：“谁说白云寺的僧人都高傲的，我看，都挺好的啊……”

    直到现在，方正还不清楚，他的地位。一苇渡江，达摩祖师之遗风，凑到一起，他的地位早就水涨船高了。他是僧人当中的明星，而大多数和尚，都是听着达摩祖师传奇故事过来的，一苇渡江更是流传为佳话。看不到达摩祖师，看到方正，自然也会加分，心存敬畏。

    知道自家的一指寺终于要上广告牌了，名声终于要真正的传出去了，方正也有些小激动了。

    也不去别的地方了，就蹲在白云寺大门口拜访广告宣传牌的位置上等着。

    十多分钟后，黑脸僧人带着几个僧人跑了过来，和方正见礼后，将全新的海报挂了上去。方正看着上面一指寺的大门，金色的大字，笑了：“一指老爹，咱们一指寺终于挂在了白云寺的门口了，你看到了么？”

    心情愉悦，方正返回禅房，拿出明日即将念诵的经文，念了起来，为明天做准备。

    就在这时，外面传来一阵喧哗声。

    方正出去一看，只见几个僧人指着房顶上叫着什么，方正抬眼看去，刚好看到一个红彤彤的猴屁股消失在树林里。

    然后方正就听到一个和尚，不满的道：“这猴子太过分了，隔三差五的来寺庙里偷东西，前阵子偷贡品，现在竟然对佛像下手了，哎……我要不是出家人，他要不是保护动物，我非得打他个生活不能自理不可！”

    “没办法，保护动物，活祖宗。走吧，赶走就行了，哎……”另一个僧人抱怨道。

    方正看着几个五大三粗的武僧拿一只猴子无奈，顿时乐了，原来不止他要给被动物骚扰啊！想想当初偷东西，还理直气壮的松鼠，方正立刻平衡了。

    回到房间，继续打坐，到了半夜，方正饿了，翻出包裹找晶米饭团吃，然后……

    “我的饭团呢？！”方正看着空荡荡的包裹，气的差点骂娘，好在装高僧装久了，能忍住了。不过心里还是嗷嗷大叫：“那个混蛋这么孙子，几个饭团也偷？还有没有偷品了？偷富不偷穷，不知道么？盗亦有道都不知道了么？”

    咕噜噜……

    肚子翻江倒海，方正摸着肚皮，打开房门，寻思着是不是去找点吃的？

    就在这时，树上哗啦一声。

    方正抬头看去，只见一个影子蹲在树上，对着他龇牙咧嘴呢。

    方正仔细看去，竟然是一只长毛白猴子！

    看到猴子，再想到白天的事情，方正一拍脑门，叫道：“猴子，是不是你偷了我的饭团？”

    嘎？！猴子吓了一跳，一脸诡异的按着方正，然后颤颤巍巍的指着方正道：“你会说话？”

    方正老脸一黑，怎么动物听到他说话都这个德行？浑然忘记了，如果一只动物会说话，估摸着所有人都这德行……

    方正道：“贫僧当然会说话，少说废话，贫僧的饭团呢？”

    “给个饭团，就告诉你。”猴子挠挠屁股，一脸嫌弃的看着方正，不过当他看方正房间的时候，眼睛却是火热的。

    方正不用问了，跟动物相处这么久，这些单纯的家伙，几乎把一切都写在脸上，一眼就能看懂！于是方正道：“偷我饭团，还想要饭团？害的贫僧饿肚子，这件事你准备怎么办？”

    “那饭团真是你的？”猴子盯着方正问。

    “废话，普天之下，别无二家！”方正自信的道。

    “真的假的？我看你和那些没毛不会上树的笨猴子差不多啊，你有，他们凭啥没有？难道一家的桃子都被你一个人摘了？”猴子一本正经的问。

    方正顿时无语了，他发现，和这没见过的乡巴佬猴子讨论这种跨种族的问题，的确有点困难。

    于是直奔主题道：“少说那些没用的，这是我家，你从我家里拿出去的，还不是偷？@#￥#@……0”

    “行了，别墨迹了，不就吃你两个饭团子么，你叫啥叫？猴爷吃那些没毛猴子那么多东西，也没见他们向你这么墨迹。”猴子不耐烦的叫道。

    方正愕然，竟然被猴子嫌弃了！方正忍着火气，好奇的问道：“那他们都怎么做？”

    “扔扫把，砸桃子什么的，还又蹦又跳，嗷嗷叫的，反正挺热情的，就是笨了点。不过他们比你干脆，往往喊一嗓子，就动手，谁像你这么墨迹。”猴子一本正经的道。

    方正：“@#￥@%……这猴子还真拿别人的善良当傻子啊！”  ［本章结束］
------------

第151章 上赶着的小和尚【求订阅】

    方正算是明白了，感情是他太温柔了！

    猴子不耐烦的道：“你到底还有没有那种饭团了？没有的话，我可走了啊！真是的，这大半夜的，光想着饭团了，都睡不着觉。”

    方正两眼一翻道：“还想吃？没了！”

    “真没了？”猴子明显不信任方正。

    方正看着猴子那混账的眼神，真相一巴掌拍他个屁股朝天，现在方正算是明白为什么如来佛会镇压孙悟空了，猴子这玩意，果然容易让人炸毛。方正挥挥手道：“至少在这是没有了，出家人不打诳语，人都不骗，骗你个猴子干什么？”

    “废物，连个饭团都没有。”猴子说完，一扭屁股，嗖嗖的跑了。

    方正气得，真相隔空给他一鞋底子，这猴子说话怎么就这么气人呢？

    回到禅房当中，方正上床睡觉，一夜无话。

    第二天，天微微发亮，整个白云寺就沸腾了起来，各个寺院的住持、弟子纷纷出动，吆喝声，喊话声不绝于耳。好在方正也习惯了起早，倒也不生气，出去跟着瞎忙乎去了。

    迎春祈福法会大体框架早就布置好了，今天只是一些简单的布置而已，随着一声钟声响起，白云寺大门打开。

    那一瞬间，方正傻眼了！本以为过年的时候，一指村二三百人的场面已经够壮观的了，结果再看现在，简直没法比！

    白云寺大门外，黑压压的站了不知道多少人，大门一开，在僧人的引导下，呼啦一下全都涌了进来！一时间，男人吹牛逼的声音，女人的抱怨声，孩子的哭闹声不绝于耳，现场一片混乱，看得方正脑袋都大了！

    好在白云寺的僧人都见惯了这种阵仗，一个个有条不紊的控制着局面，虽然吵闹，却不混乱，一切按部就班。这一点，方正不得不佩服，至少他做不到这一点。忍不住在心中感慨着：“不愧是白云寺，这种组织能力，真强……”

    嘴上这么说，方正的眼中却升起一抹自信之色，以前他不觉得一指寺的门口的牌匾有什么用，如今一对比。方正终于明白了那牌匾所带的特殊更能的妙用了，任何进入寺院的人，都会被牌匾影响，不管心情多烦闷都会被平静下来，不管多么暴躁的脾气，都会安静下来，甚至对佛也会升起一丝敬畏。

    当然这种效果是有限的，并非绝对的。若是对方根本不信佛，或者骨子里就懒散了，又或者被人蛊惑了，效果也不大。

    纵然如此，这牌匾也能给方正省下不少事。

    “如今寺院各种法器都不健全，若是日后健全了，绝对轻松超越白云寺。”方正第一次，心中有了绝对的自信！

    这就是走出来的好处，没见过世面，永远不知道自己有多强，永远不知道外面的世界有多大。

    过了白云寺的山门，就是钟楼和鼓楼分别列在两边。

    再往里是一个广场，广场两侧种着罗汉树，枝繁叶茂，树干粗壮，上面挂着牌子，树龄高达八十年！

    这广场正对面，就是白云寺的大雄宝殿，大雄宝殿内供奉着三世佛，门口放着一口青铜大鼎，鼎内香火冉冉升起，青烟直上九霄……

    而广场上则摆满了蒲团，四周拉了红线，香客是不可以进入红线内的，只能在红线外观看。

    方正转悠了一圈，看到一个和尚在喊各大寺院的名字，喊到哪个寺院，哪个寺院就进入广场，按照前两日安排的位置坐下。方正好奇的凑过去，看起了热闹。

    就在这时，一个小和尚叫道：“金竹庵！”

    随后一个熟悉的人出现在方正的视线内，正是之前针对过他的宏经。对于宏经，方正倒是印象深刻，他嘴上是大师，心里可不是什么大师。这宏经之前可没少给他下板子，找麻烦，自然印象深刻。不过眼下，也不是打击报复的时候，方正也只是看着而已。

    就在这时，边上一个小和尚突然上前，对方正双手合十行礼，然后一脸恭敬的问道：“方正住持您好，贫僧有一事不知，能否告知？”

    方正愕然，竟然有和尚向他请教？他知道的怕是不见得比别人多呢……不过方正也不好拒绝，于是还礼，笑道：“阿弥陀佛，这位法师客气了，贫僧也在求知的路上，许多东西也不知道。不过，贫僧若是知道，一定相告。”

    小和尚愕然，没想到一苇渡江的传奇法师方正竟然真的如同传闻那般谦逊。顿时紧张的心情也轻松了不少，问道：“方正住持，您看这金竹庵，明明都是男人，怎么起名叫金竹庵，而不觉金竹寺呢？”

    方正一听，顿时松了口气，这事儿他还真知道，于是笑道：“阿弥陀佛，庙、寺、庵，许多人都容易混为一谈。其实不然，庙供奉鬼神，寺和庵供奉神明、佛祖。而寺和庵又不相同。

    从建筑上来看，寺内都有大雄宝殿，庵则没有。不管庵建造的多大，没有大雄宝殿，都不能叫寺。当然，现在有些地方不遵守这个规矩了，另算。

    从功能上来说呢。

    寺是给僧人修行、生活，香客进香、僧人给香客讲经、排解忧难的地方。

    而庵则多是僧人清修的地方，一般是禁止外人入内的。由于比丘尼，也就是尼姑，毕竟是女人。修行时不方便被外人打扰，所以她们通常住在庵里，时间久了，大家反倒是认为庵就是住尼姑的了。

    所以，金竹庵有男人，这并不奇怪。”

    小和尚闻言，恍然大悟，连连道谢道：“多谢住持解惑，请问住持，《华严经》里……”

    听到《华严经》三个字，方正的心一颤，不用听了，他肯定回答不上来，他没看过啊！正当方正琢磨着，如何糊弄过关的时候。

    “一指寺！”远处念名字的和尚，念到了方正的寺院，方正如蒙大赦，松了口气。脸上却故作平淡的对小和尚，上手合适道：“阿弥陀佛，贫僧先过去了。你若是有什么不懂的，可以问你的师父，贫僧相信，他会给你一个满意的答案的。”

    说完，方正赶紧开溜。

    PS：总有人问为啥三更变两更，回答不过来了，还是三更吧，囧。群：387645012，为了杜绝广告党，入群要全订，活着3000粉丝值哦。


------------

第152章 变质了的大会【求订阅】

    看着方正的背影，那小和尚微微一愣，随后嘴角挂起一抹笑容。

    方正入座，剩下的就跟他没关系了。随着白云寺方丈白云禅师登台，说了开场白之后，盛大的迎春祈福法会正式开始！

    撒花瓣，洒圣水，念经说法……

    一套折腾下来，已经是中午了，随后寺院开斋，宴请四方……

    看着那桌子摆到了寺庙之外，往来吃饭的香客络绎不绝，大雄宝殿、观音殿、罗汉堂门口更是香火冲天！离着远远的，就能看到一柱青烟入九霄！香火之旺盛，场面之盛大，看得方正咋舌不已，暗自下定决心：“一指寺未来，一定也要办一场这么大的法会……不对，是更大的法会才对！”

    到了下午三点多钟，盛大的迎春祈福法会才结束，香客也累了，纷纷散去。

    四点多的时候，白云寺主动关上了大门。但是所有僧人都留了下来。

    方正还不明白怎么回事呢，本打算问问情况，却发现众多僧人的眼中都闪烁着激动之色，同时一个个的认真程度，一点也不弱于刚刚的祈福法会。

    “难道还有别的节目？”方正心中嘀咕着。

    就在这时，红岩禅师来到了方正边上，盘腿坐下，笑道：“方正住持，可是有什么疑惑？”

    红岩禅师来的正好，方正一肚子疑惑呢，赶紧问道：“红岩住持，看大家的样子，难道还有什么活动么？还有，白云寺怎么天没黑就关门了？”

    红岩禅师笑道：“迎春祈福法会开了许多年了，祈福是一个，同时这也是众多寺院的一场交流盛会。为天下祈福之后，就是我们彼此交流的时间了，所以才会关闭山门。从山门关闭的那一刻起，整个寺院就只有僧人，没有其他人了。”

    方正恍然大悟，原来是这么回事，好奇的问道：“那这个交流会，是怎么开的？是随意交流，还是有别的方法？”

    红岩禅师道：“这就是一次佛法的辩论会，大家各抒己见，将各自的佛法领悟拿出来，彼此交流。这样一来，百家争鸣，百花齐放，思想碰撞之后，会有许多感悟。这也是白云禅师所希望看到的，不过……这也带起了一些负面的效果，很多寺院，认为在这场交流会中拿出全新的感悟，力压众人，是一种博出名的方式，可以抬升自身寺院的名气。所以，这两年的交流会也开始变味了，下面开始有人给各大寺院排名了。并且每年大家辩论也不是纯粹的佛法辩论，而是排名争斗。哎……这一点，白云禅师也是始料未及的。如今，已经形成了习惯，想要终止都不行了。”

    方正错愕的看着红岩禅师，怎么也没想到，这佛门方外之地，竟然也出现了这种世俗之争。不过方正并不反感，人么，有人的地方就有争斗，让人放弃争斗，就好比战争，谁都知道战争是不好的东西，但是不得不承认的是，战争是人类进步的推进器！很多民用科技，被创造出来的时候，都是服务战争的。佛门也是如此，如果大家不争，只是各自参悟各自的，没有思想的碰撞，没有攀比心之下的动力去支撑，怕是大多数人做不到安心参禅。

    当然，这是方正的认为，不一定对，但是他自己至少认为是对的。他也不会和红岩禅师说，因为说出来，必然被反驳。方正可不想和红岩禅师辩论这种东西……

    见方正不说话，红岩禅师以为方正是认可他的说法的，微微摇头后，道：“不说这个了，继续说接下来的事情吧。交流会最后的环节是佛门新秀的说经论法，每年都是由白云禅师，从各大寺院的青年才俊当中，选出一名最优秀的，没有超过二十岁的弟子，上前代表所有年轻弟子，说法论道。算是培养年轻弟子吧，不过，如今能够上去的，都成了新人王了。一旦走上去，代表的寺院也跟着名气大涨，这也是大家始料未及的。”

    方正微微摇头，毫无疑问，白云禅师、红岩禅师都是真正的得道高僧，他们不争名夺利，想要做的只是将佛法发扬光大，可惜的是，他们还是太不了解现在的社会和人心了。这种辩论大会，本身就是竞技，竞技就要有输赢，有输赢就有比拼排名。所以最后走到如今这个模样，是必然的。

    同样，方正也只是想想，什么都没说。

    白云禅师再次上去讲话，随后就直接入正题，辩论！

    接着，一个个各大寺院的住持上台，讲述自己领悟的佛法，不过很快就有人反驳，于是一大群寺院的住持开始了口水战……

    方正没读过几卷经文，这些住持说的话，十句有九句听不懂，只感觉如同听天书一般。再加上人数众多，方正听了一会，终于听不下去了，开始溜号了。

    终于，两个小时后，住持门的辩论结束了，一个面容和善的胖僧人得了第一，欢天喜地的下去了。

    这时候，白云禅师再次登台，说了几句场面话后，直入主题：“诸位，又到了佛门弟子讲经说法的时候了，今年报名者只有一人，那就是金竹庵的一行法师。一行法师的佛法修为，贫僧早有耳闻，诸位想必也不陌生了。”

    此话一出，众人集体看向一行，一行一脸谦和，双手合十，四方还礼。

    方正顺着大家的目光看过去，顿时愣住了，这不是刚刚问他问题的小和尚么？一个连寺和庵都分不清的小和尚，会是精通佛法的佛门新秀？

    方正忽然发现，事情似乎有点不对味了。他是真不知道，还是故意发问，一探究竟呢？可是试探他干什么？他就是一个来打酱油的好么？见识一下就行了，完事就回家的主。

    就在方正走神的时候，也不知道大家都说了什么，白云法师突然叫到了方正的名字：“方正住持？”

    方正一愣神，抬头看去，下意识的问道：“啥？”


------------

第153章 不愿意！【求订阅】

    扑哧……

    不少人见方正如此愣头愣脑的样子，远不如一行的坦然模样，顿时给方正的评分拉低了不少。不过想到方正的本事，也没人敢小瞧了方正。

    当然也有人在暗自期盼着方正栽跟头，没有恩怨，仅仅是树大招风而已。

    白云禅师也不生气，而是笑道：“方正住持，你今年也不足二十岁，刚好入新秀之列。你们一指寺从未参加过白云寺的法会，许多事情并不知情。之前，没有报名，也是情理之中。所以，贫僧现在征求一下你的意见，你是否愿意参加新秀之争，代表佛门弟子讲道说经？”

    此话一出，所有人的目光都变了，看方正的眼神，变得古怪起来。

    虽然想看方正栽跟头，但是大家都明白，不为别的，就一个一苇渡江，就足够将这个最年轻的住持送上新人王的宝座了！一行虽然天才，但是再天才也只是道听途说，岂能和亲眼所见的一苇渡江相提并论？

    一行的眉头也终于皱了起来，见方正没说话，没忍住，先开口道：“白云禅师，根据贵寺的规矩，过期作废。方正住持，虽然不知情，但是这不应该作为破坏规矩的理由才对。”

    此话一出，全场哗然！

    坐在一行边上的宏经更是吓得差点跳起来，拉人！不过最终还是忍住了，但是脸上却尽是焦急之色，大脑疯狂运转，想着如何帮一行开脱的办法。

    白云禅师是谁？

    黑山市第一高僧！

    迎春祈福法会也好，眼前的辩论会也罢，都是白云禅师主持的！可以说是整个黑山地区的佛门第一人，一言通天！

    当着这么多人的面，质疑白云禅师？从未有人这么做过！

    宏经不敢，却万万没想到，他的弟子竟然这么做了！宏经只想哭，这要玩不好，很容易被踢出局啊！

    其他人也不说话，不过眼神中却是，有的人担忧，有的人幸灾乐祸看热闹。

    这一切，一行看在眼里，不过并没有颓然的意思，年少轻狂，正是叛逆期的一行，在这一刻认为他是对的，说对的，有什么错？于是昂首挺胸，浑然不惧！

    然而让所有人惊讶的是，白云禅师并没有生气，反而若有所思的道：“一行，你说的有道理。但是，你可知道当初我白云寺举办法会的目的是什么？”

    一行毫不犹豫的道：“弘扬佛法，百花齐放！”此话一出，一行顿时愣住了。

    白云禅师见此，微微一笑，什么都没说。

    一行叹了口气，双手合十，行礼道：“是弟子着相了，不过弟子知道，往日谁来讲经说法，都是由您来定的。但是今天，弟子有不得不争的理由，所以，不管是谁加入进来，弟子都想和他一争！”

    宏经闻言，心头一颤，他知道一行的性子，倔强，但是并不是一个争强好胜的人！今天如此，多半是为了寺院，为了他了！心头一热，差点哭出来，不过宏经还是起身，呵斥道：“争什么争？出家之人，不争！一行，坐下！”

    然后宏经对白云禅师拱手道：“白云住持，一行年幼，还请勿怪。”

    结果一行并不坐下，而是直勾勾的看着白云禅师，道：“白云住持，一行不求其他，只求公平！”

    “公平？你的佛法，岂能和一苇渡江之壮举相比？”宏经道。

    一行摇头道：“一苇渡江乃是神通，佛法修行，不在神通！若是比神通，那在场的所有人，岂不是都不如方正住持？”

    此话一出，宏经哑口无言，这话最早还是他说的。现在被自己弟子拿出来，顶自己，还真不知道该如何反驳。

    就在这时，白云禅师开口了：“宏经住持恭喜你有一个好弟子。既然一行如此执着，那就比一下吧。方正住持，你的意思如何？可愿意参加今日的讲经说法？可愿意和一行比下佛法感悟？”

    众人再次将目光投向方正，不过大家心中已经有了定论，这么好的机会，不抓住，绝对是傻逼！不用看也知道，方正肯定会拼命点头，答应的！

    然而……

    方正却摇着光头和拨浪鼓似的！

    众人只感觉眼花了，不少人揉着眼睛，想要确定是不是自己看错了。

    结果，方正开口了：“贫僧不愿意！”

    “啥？！”宏经瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信！

    红岩禅师也愣住了，悟心有点懵，弘禅脑子直接当机！其他人也是瞠目结舌，谁也没想到，这么好的机会，大家挤破脑袋也想抢夺的机会，方正竟然想都不想，直接拒绝了！这人是傻子，还是白痴啊？

    一行也是微微一愣，不过眼中很快闪过一抹明悟之色，看方正的眼神不但没有感激，反而有了几分嘲讽和蔑视！心道：“这和尚虽然一苇渡江而来，但是一苇渡江却可以用魔术等手段做到。这些都是虚妄的，唯有佛法是真实的。之前向他讨教，他虽然答上了，却并不标准。后来离开，眼中有喜色，当时怕我追问才对。当时就觉得他佛法造诣不行，现在看来，他是真不行，这是怕了！一苇渡江，传奇僧人，最年轻的住持？哼！今日贫僧就要打假，揭破他那虚伪的面纱！”

    想到此，一行的脑袋微微扬起，眼中依然平静，不过心中已经战意升腾了。

    白云禅师也是微微发愣，这么多年了，还是第一次遇到有人拒绝他的。

    白云禅师以为方正没听明白，于是又道：“方正住持，你真的不想参加？”

    方正果断摇头道：“当然，难道贫僧说的还不清楚么？贫僧真的不想参加。”

    白云禅师眉头一皱，道：“方正住持，你可知道，参加这次的比试，若是赢了，将能给你一指寺带来什么么？”

    有人好心的提醒方正道：“方正住持，若是得了这新人王的名头，一指寺必然名声大噪。至少也不会再籍籍无名了。”

    “是啊，如此机会，我们是因为年龄大了，手下也没有足够杰出的弟子，否则必然争上一争。”

    “就是，白云禅师破例让你参加，你这又是何必呢？”

    “若有感悟，不妨分享出来，彼此交流，才能进步么。”

    ……

    方正心头苦笑，他肚子里但凡真有点能拿得出手的东西，他也上去了，那时候不用别人推，只要别拉着他不让他上去就行了。问题是，肚子里没有存货，上去干什么？丢人么？


------------

第154章 生活中的佛法【求月票】

    所以方正是打定了主义，无论如何，就是不上去！

    方正嘴上却道：“感谢诸位为贫僧解惑，不过贫僧还是拒绝参加。”

    “方正住持，你拒绝总得有个理由吧。”立刻有人不甘心的问道。

    方正理所当然的道：“正如一行法师所说，规矩就是规矩，岂能因为贫僧一人而废？这个名额，不争也罢。更何况，贫僧看过的经书很少，领悟的就更少了，上去也没什么可说的。”对于这一点，方正也没打算隐瞒，没文化不可怕，没文化硬撑着，才可怕。

    众人面面相觑，这么多年，还是头一次遇到这么一个主。往常都是大家争抢，这次好了，大家劝都不肯上。难道是肚子里没存货？不好意思上台？还推脱自己没看过经文？没看过经文，你能说出那么有道理的感悟来？

    虽然这么想，不过也没人这么说。

    想到此，众人看方正的眼神，变得有点复杂起来，有的为方正的坦率而欣慰，有的则信了方正，于是为方正这个不学无术的小子恨铁不成钢，都一苇渡江了，就不能好好参悟佛法么？

    白云禅师再次开口了：“方正住持，你确定要放弃么？”

    方正立刻点头道：“是的，放弃。”

    白云禅师点点头道：“既然如此，一行法师，那就由你来吧。”

    一行闻言，微微一笑，双手合十，道：“弟子遵命。”

    宏经见此，顿时乐坏了，直到一行走上台开讲了，他还有种如在梦中的感觉。在他看来，这次是绝对没机会了，哪知道方正竟然主动放弃了，这简直是天上掉馅饼的好事啊！不过宏经想的也比较多，看着在那里认证听经的方正，心中嘀咕着：“踏实真的大度，还是肚子里没东西呢？”

    台上，一行讲的正是《华严经》！他这个年龄能领悟的东西自然有限，不过一行很聪明的避开了整体的讲《华严经》，而是从其中提出一个点来讲解。

    “贫僧日夜诵读《华严经》，心中颇有些感悟。尤其是经中所提到的‘一即是多，多即是一’这一句。世人多被这里面的数字所蒙蔽，却不知道，这里的一和多，代表的并不仅仅是数字。而是一和万法，万法归一，一化万法，归于天地。天地之间，为我心是唯一，天地万法皆由心所演化，心到，万法生……”一行洋洋洒洒的说了足足二十分钟，将心唯一，驾驭万法的理念解说的十分透彻。

    众人闻言，无不点头，暗自称赞，甚至时不时的响起掌声。这可是那些住持们讲经的时候，所没有待遇。

    当一行讲完，起身行礼的时候，众人更是给予了雷鸣般的掌声！

    宏经更是兴奋的，双手都快拍肿了。

    一行对于下面众僧的反应，也是十分满意，只不过目光，或多或少的会瞥向同样鼓掌的方正。

    白云禅师笑道：“宏经，你们金竹庵未来后继有人了。”

    宏经哈哈大笑道：“那是自然，那是自然……”

    众人见宏经笑的如此开心，也跟着会心的笑了。之前的争论归争论，争论过后，大家还是朋友，由衷的替宏经开心。

    白云禅师又对一行道：“一行，你可有什么话说？”

    一行双手合十，见礼道：“贫僧所讲只是个人体悟，贫僧想让方正住持给予评点一二。”

    此话一出，全场愕然，谁也没想到，一行竟然会提出这样的要求。不过随后，大家恍然……

    “这一行倒是会做人，这是借着这个机会，让方正也登台分享心得，一起出名啊。”

    “菩萨心肠，好悟性，未来不可限量……”

    ……

    众人只当一行是报方正想让之恩，却不知道，一行真实的想法是，再探方正深浅！

    方正顿时傻眼了，又让他上去？他躲了半天，到头来，这口锅又甩他头上来了！《华严经》他听过，也读过，不过只读了一点，毕竟网络上都是碎片化信息，想要通读全经文，太费劲了。

    不过让方正欣慰的是，一行说什么不好？非要说一即是多，多即是一这一段！这一段，方正当时看的就是这一段，也有一点自己的感悟。只不过由于看得经文太少，所以他也不知道自己的感悟对不对，毕竟，他的感悟都是在山上，看山，看水，看石头的时候感悟出来的，而不是来自经书的厚积薄发。在网上查过其他人的感悟，没有人和他一样的。

    所以，方正也有点没底。

    如今一行已经逼上门了，方正没办法，只能硬着头皮上了。

    眼见方正真的上台了，一行有点后悔了，寻思着：“难道他真的有本事？不过，就算真有本事，我也是好意，他也怪不到我。若是没本事，哼哼……我也打假而已。”

    方正上了台，和白云禅师见礼，然后双手合十，对着众人见礼，随后盘腿坐下，深吸一口气，微微一笑，心道：“实在没办法了，破罐子破摔了，闭着眼睛瞎说吧，成就成，不成也没办法了。”

    于是方正道：“贫僧对于《华严经》中的一即是多，多即是一，倒是有点不同的看法。”

    此话一出，全场愕然，上来就说不同的感悟，这是要和一行PK啊！顿时一个个的来了精神，想看看方正到底能悟出个什么东西来！

    方正道：“佛说众生苦，可是众生苦在哪呢？贫僧所在的一指寺十分偏僻，上山的人，每年都屈指可数。贫僧的师父，去年驾鹤西去，如今剩下贫僧自己，只能受着空寺院，去参悟一些自己也不太理解的东西。直到有一天，一条狼，一只松鼠进入贫僧的生活，贫僧才豁然开朗！狼吃饱了就很开心，松鼠也是吃饱了，有的玩就开心，每日无忧无虑，悠然自得。而人不同，人饿了苦，饱了想要吃得好，依然苦；没孩子的苦，有孩子嫌弃累而苦……众生皆苦，而兽独乐？何解？

    正如一行法师所说，万法由心，万象由心，一切都源自于心。心只有一个，但是心可以演化出无穷烦恼。所以，佛说一即是多。而多即是一，贫僧认为，摒弃那些烦恼，化万千烦恼为一颗单纯的心，才能真解脱，获得大自在！”

    方正此话一出，众人集体傻眼了，沉默了，甚至是被震撼了！

    PS：好吧，看到有人喊月票加更，那就加吧，200月票加一更吧，囧。感觉要爆肝了……快0点的了，目前是2670，明天开始计数。盟主三更，就这样。


------------

第155章 抽抽抽！【求订阅】

    一即是多，多即是一，许多人都将他理解为，心生万法，万法归一，天大地大，唯心最大上了！从未有人从这个简单的角度去思考过。

    方正今日一说，众人仿佛醍醐灌顶，幡然醒悟！

    像他们自己，为何而烦恼？嘴上说放下，实际上真的放下了么？若是真的放下了，何必在意论佛输赢，而不是取长补短，真心探讨呢？若是真的放下了，何必在意一个新人王？众人越想越羞愧，再看方正，从头到尾都不争，最后还是被推上去的，看着方正纯净的眼睛，阳光通透的笑容，众人颇有几分自惭形秽的感觉。

    一行更是呆愣在了原地，本以为方正是个骗子，现在看来，人家不仅不是骗子，反而是一个真法师！真智者！

    一行忍不住问道：“方正住持，你既然有如此感悟，刚刚为何不争？”

    方正肯定不会说，肚子没墨水，争不起，而是打了个马虎眼，笑道：“争即是不争，不争即使是争。”

    听得众人一愣一愣的，想了半天没明白他说的是啥意思，最后一个个自己在脑海中脑补各种解释，然后越发觉得方正高深莫测了。一苇渡江，如今讲经说道，样样不凡，谁还敢小看他？

    不顾一行依然不满意，却又不敢再挑战方正了，不过他灵机一动，道：“方正住持，一番言论，如醍醐灌顶，让贫僧受益颇多。尤其是住持悟道于天地万物，而非古板经书，更是让贫僧茅塞顿开。恳请方正住持传更多的道。”

    一行一带头，大家也回过神来了，于是纷纷叫道。

    “方正住持，还请传道。”

    “方正住持，刚刚说的太短，不过瘾，来段长的吧。”

    “方正住持，您刚刚讲的太好了，我们还想听更多啊！”

    ……

    方正听到大家这么喊，都快哭了，讲更多？刚刚他已经将一肚子的东西都讲出去了，真以为悟到参禅是大白菜啊！他在山上那么久，也就这点感悟，刚才全倒出去了，现在还能讲什么？

    于是方正道：“诸位，时间不早了，太阳都快下山了，再讲下去，大家就饿肚子了。”

    “古人云，朝闻道，夕死可矣！今日有道可听，饿下肚皮算什么？”

    “就是，方正住持，切勿客气，还是讲经吧。”

    “方正住持，不用担心我们会饿，有经不吃饭！”

    “对对对……”

    方正闻言，真想哭了，心道：你们是朝闻道，夕死可矣。也就是说说，但是真要继续，洒家可是真要死了，啥也没有，说什么啊？还有，谁跟你们客气了？你们就不能跟贫僧客气下，让贫僧下去吃了饭，睡了觉，明天赶紧闪人么？

    就在这时，红岩禅师道：“方正住持，不如就讲讲吧。”

    白云禅师也道：“方正住持，大家如此盛情，还是讲讲吧。贫僧也想听听，你这从自然中领悟来的佛法领悟。刚刚你所讲的，其实与贫僧不谋而合。”

    众人一听，顿时吓了一跳，方正竟然和白云禅师想到一块去了！这等于是白云禅师也肯定了他的感悟，这就厉害了!于是大家更想听后续了！

    方正心头写满了苦逼二字，如今两大高僧都说话了，他算是彻底的被当成鸭子，赶上架了！骑虎身上，彻底下不来了。

    一行见两大高僧开口了，彻底的放心了，心道：“是不是骗子，这一次，一验便知！若是高僧，我负荆请罪就是了，若是假僧，哼，佛门之地，岂能有如此之恶徒？！”

    正当方正头疼无比的时候。

    “叮！需要帮忙么？”系统道。

    “别闹了，这你能帮什么忙？还能帮我说经文？”方正心头苦笑不已。

    “你之前积累了不少功德，知道什么叫功德么？功德可是会影响气运的，帮你逢凶化吉，也是功德的一部分。如今你有麻烦了，怎么样，你现在这些功德若是肯给我，我可以帮你度过这一劫。当然，你连续两次好评，还能抽一次奖。你也可以抽奖，不过抽到有用的东西的概率么……”系统道。

    “我还能抽一次奖？”方正一愣，随后猛然想起来，自己的确可以抽奖了！

    “是的，确定抽奖么？”系统道。

    “抽！功德可是好东西，攒这点功德，我容易么？洒家还指着它还俗呢，你给扣了，那怎么能行？！”方正道。

    “你确定？”系统问。

    “确定，以及肯定！抽！”方正道。

    “叮！恭喜你获得舌绽莲花体验卡一张！”系统说完，顿了顿，然后补充了一句：“你个狗屎运啊！”

    方正则有点不懂的问道：“这是啥？有啥用？”

    “舌绽莲花，地涌金泉，这是我佛才有的能力，讲的大道为之盛放莲花，大地涌出金泉。舌绽莲花卡，就是赋予你这种能力，不过这张卡是最低级的，所以只有六个时辰的时效。一旦使用，六个时辰后，就会消失，这个能力也会消失。不过帮你度过此劫，错错有余的了。”系统道。

    方正闻言，顿时大喜，虽然这卡金贵，但是总比丢人又丢脸强吧？更何况，还能赚名气和脸皮！

    有了这卡，方正算是有底气了，双手合十，对着众人见礼道：“阿弥陀佛，既然诸位想让贫僧献丑，那贫僧就说一说吧。”

    众人闻言，顿时大喜，一个个老老实实的做好，如同小学生听讲似的，表情肃穆认真，看得方正都不好意思了。这态度，可比他听经的时候好太多了！

    一行见此，松了口气，本来还想上去加把劲逼方正一下，现在看来不用了，回到宏经边上，坐了下来。

    宏经低声道：“一行，你是故意的吧？”

    一行回道：“嗯，一苇渡江虚无缥缈但是魔术可以做到；我和他交流过几句，不像有道高僧，先试试他，若是真有道，我负荆请罪便是。若是骗子，正好一并揭穿了。”同时心中补充了一句：“算是报了他抢我风头之仇。”

    一行浑然忘记了，方正抢他风头，也是他逼的……

    方正盘腿坐好，眼观鼻，鼻观心，宝相庄严肃穆。

    众人见此，也屏气凝神，等待听经听道。

    唯独一行有些分心，他依然不信方正能再说出一些让人惊艳的东西，毕竟年龄摆在那呢。

    而方正则悄无声息的选择使用舌绽莲花卡！

    PS：推荐一本好友的书，台灯下的节奏的新书《我在天庭作死的日子》和宝巨的《归来的宗师》  ［本章结束］


------------

第156章 炸了炸了！【求订阅】

    下一刻，方正感受到一些东西涌入脑海中，然后他的嘴巴就不是他的嘴巴了，完全不受控制，舌头乱蹦，一句句他自己都没听过的经文，解释就说了出去……

    一行并不认为方正还能说出太多的东西，年龄都差不多，他不认为方正会比他高出太多，但是当方正一开口，他就傻了！

    方正说的竟然是梵文！

    梵音如乐，不是说出来的，而是唱出来的，声音洪亮却不震耳，声音中仿佛蕴含着无穷正气，心中的阴霾被这声音一震瞬间破碎！之前的私心也被一扫而空，一行眼中尽是震惊之色！从小到大，宏经没少领他出去听经听课，却从未听过如此的经，如此的道！

    一行不懂梵文，却能听懂方正在说什么，仿佛方正说的不是梵文，而是汉语！又仿佛说的不是汉语，而是天地生灵都能听到的话，声音充满了佛性，引人深思，发人深省……

    方正开口的瞬间，现场所有的僧人，都愣住了，随后沉浸在方正的佛经世界当中。

    吱吱，两声猴子叫，一只猴子从观音殿内跑了出来，坐在房顶上，瞪大了眼睛看着方正，仿佛也在听经，似乎还听懂了！时不时的点头……

    几只小鸟从天空中落下，落在方正的对面，站在那，侧着脑袋，似乎也在听。

    然而这一切，根本没有人看到，大家都沉浸在方正所讲的经文当中。

    这一刻，方正忽然想起了一个传闻，达摩祖师东来后，言语不通，讲不了经，说不了法，于是上山，坐地参禅，一言不发，却把经和法传了出去。之前方正不懂，不过现在多少有些明白了，语言是交流工具，却不是唯一的！方正现在说的据对不是梵语，也不是华夏语，而是一种更高层次的，沟通心灵的语言，谁都能听得懂！

    那么达摩祖师会一种不开口，却能交流的神通，也没什么奇怪的了。

    看着下面大家如痴如醉的模样，方正是一百二十个不爽，因为他自己讲了什么，刚开始还能听到，结果讲了几句，他自己却听不见了！方正只感觉这坑爹啊，他还想听经，也参悟一下更深层次的佛法呢！心中十万头***飞奔而过，却又无可奈何，只能忍了！但是这种感觉却让他崩溃，仿佛蹲在电影院里，放着一部十分无聊的电影，别人都看得津津有味，唯独方正自己看不进去，又不能提前离场——无聊啊！

    时间一分一秒的过去，太阳彻底落山，月亮升空，银色的光辉洒落下来。由于僧人们都听的入迷，也没人去开灯。于是整个寺院，完全笼罩在月光之下，有点朦胧，却又带着几分神圣。

    就在这时，方正看到人群中似乎有东西在动，可惜距离太远，看不清楚。

    随着时间的推移，不断的有东西出现，动了起来，正当方正努力查看的时候，他的面前啵的一声，青石地面的缝隙中，竟然挤出了一个嫩芽！嫩芽飞速成长，开枝散叶，鼓出一个花骨朵，然后绽放！

    方正顿时看傻眼了，这竟然是一朵莲花！

    同时方正听到了更多的啵啵之声，如同雨后新笋一般，四周不断冒出一朵朵莲花，在寒风中绽放！银色的月光落在莲花上，熠熠生辉，生机盎然的同时，更显的庄严肃穆，神圣莫测！

    “舌绽莲花，舌绽莲花，我了个佛祖大老爷啊！竟然真的绽放莲花了！这要是地涌金泉……岂不是发了？”方正心中震撼的同时，琢磨着以后抽到地涌金泉的卡后，一定要在一指寺上讲，到时候，还愁钱么？

    “呱！”就在这时，一声蛙鸣声传来，却是东面的青蛙也被方正的经文吵醒了，跳到荷叶上，听经！

    此时此刻，方正已经被震撼的彻底的麻木了，只是呆愣的看着眼前的一切。

    一夜就在这些神奇的景色中过去了，当舌绽莲花卡最后一秒过去后，方正终于找回了自己的舌头，这玩意终于不自觉乱蹦了。

    “哇塞，重新掌握主动权的感觉，真爽啊！”方正感受着舌头的存在，心中感慨道。

    同时方正环视四周，只见众多僧人依然沉浸在佛法当中无法自拔。方正见此，顿时松了口气，若是都醒来，看到满地的动物，莲花，他都不知道该如何解释是好了。

    方正赶紧起身，禅房也不回了，反正也没东西可拿，来到大门口，就要开溜！结果发现，白云寺的大门不仅仅有门闩，还有电子锁！方正无奈，只能翻墙了，一个纵身，双手攀上墙头，微微发力，已经上了墙头，结果门外的一幕，彻底的让方正懵逼了！

    白云寺大门口，竟然趴着五六头黄牛，两条狗，十几只兔子边上还趴着一只老鹰……这些动物都做出一脸倾听状，至于虔诚不虔诚，方正实在很难在那一脸毛的脸上看出来。毕竟，佛经只是引导人进入深度的自省当中，引导正确的价值观，人不同，领悟的也不同。至于这对动物有什么用，方正真不知道。

    “这是动物园开大会么？大象呢？不会塞冰箱里了吧？”方正瞎想着，手上却不慢，跳下墙头，赶紧跑路了。

    方正大步流星的冲下山，由于太早，渡船都没开。没办法了，这一次连芦苇都不用了，直接踩着河面过了河，然后徒步回家去了。没办法，班车也没开呢，最重要的是，实在是没什么钱了。

    方正走了十分来分钟后，房顶上的某只猴子突然醒了过来，低头一看，带米团讲经的和尚没了！顿时急了，闹闹屁股，跑了出去，一路跑下山，刚好看到方正徒步在水面上走过河的场面，猴眼珠子都快掉出来了。不信邪的也蹦到河面上，想要走两步，结果……

    噗通!

    吱吱吱……冷的猴子跳出水面，在岸上又蹦又跳，对着方正的背影是连连摆手也不知道在说什么……

    猴子下山后，寺院里的僧人们也逐渐醒了过来。

    “大梦初醒啊！”一人感叹道，刚刚的经文中，他领悟到了太多过去想不通的东西。

    “是啊，大梦初醒，我等都错了。”

    “方正住持不愧是住持，如此水准的讲经，从未听过！”

    “咦，我面前的是什么？莲花？冬天开莲花？”  ［本章结束］


------------

第157章 等啊等【月票加更】

    “假的吧？”一名僧人下意识的道，伸手摸了一下，结果那莲花立刻就凋零了。僧人惊呼道：“真的！竟然是真莲花！”

    大家纷纷清醒过来，环顾四周，他们竟然坐在莲花组成的花海当中！整个寺院到处都是莲花，莲花上还有青蛙，地上落这鸟雀，被他们这么一喊，纷纷惊醒，振翅齐飞。

    看到这样的画面，所有人都长大了嘴巴，已经无力说话了！眼前这一幕，他们脑海中只想到了一件事——我佛讲经，舌绽莲花，地涌金泉，万灵来听！

    众人猛然抬头，看向前方，结果讲经的人不见了！

    “方正住持呢？”

    “谁看到方正住持了？”

    “舌绽莲花啊！如此经文，神迹啊！”

    “一苇渡江，舌绽莲花，这是活佛么？”

    “一苇渡江可以说是神通，舌绽莲花却是真佛法了，方正住持乃是活佛啊！”

    ……

    此时此刻，白云禅师和红岩禅师也是一脸的震惊，他们修佛几十年，国内外得道高僧讲道，他们都去听过，却从未见过这样的场面！舌绽莲花，这已经不是人力可为了，也不是魔术能够完成的了，这是神迹啊！

    两人对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼之色，还有兴奋之色！佛门有如此神人，岂能不兴？

    不过当两人发现方正不见了后，也急了，带着一群僧人连忙跑去方正的禅房查看。

    结果，愣是没人敢去敲门！

    一苇渡江已经让他们对方正敬畏有加，舌绽莲花彻底的让他们对方正敬畏如神明、活佛了。谁敢去打扰方正入睡？

    大家你看我，我看看你，就连白云禅师也好上前敲门。

    这一站就是一个小时，众人虽然等的心焦，却没有一人发出声音，只是静静的站着，等着……

    而人群中，最震撼的还不是他们，而是一行！

    一行此时此刻已经彻底的懵了，本以为方正是个骗子，结果万万没想到，人家不仅不是骗子，还是一个真正的高僧！此时此刻，一行肠子都悔青了：“早知如此，就不该逼迫于他，这下好了，得罪了他，日后再想听讲经……哎……”心中虽然这么嘀咕，但是内心深处，一行也明白，不说后面的舌绽莲花，仅仅是前面的《华严经》领悟，就已经比他高了一个层次。一个是抱着佛经想真经，一个是看了佛经悟生活，二者的层次早就拉开了。只是，他不服气，这才有了后面被打脸的结果，一切因果都是咎由自取。

    一行后悔啊。

    边上的宏经也差不多是这个状态，不过宏经比一行经历的事情多，没有慌乱，而是琢磨着如何解决这个问题。方正如此厉害，未来必然是一代大师。这样的人，不求结交，最起码听听讲经，提升自我佛法修养，总是好的吧。

    又一个小时过去了，众人站的脚都麻了，年龄大的有些快坚持不住了。就在这时，一名僧人一路风的跑过来，叫道：“住持，不用等了，方正住持早下山了！”

    “什么？”众人愕然。

    白云禅师马上问道：“此话当真？”

    僧人道：“刚刚弟子去看了一下摄影机，方正住持讲完经后立刻就离开白云寺了，算算时间，两三个小时了，早就走远了。”

    白云禅师闻言，立刻推开方正的禅房，果然，里面空空如也，人不在！

    众人面面相觑，这是闹哪样啊？守着个空房子，等了两个小时。

    顿时一些站不住的人，一屁股坐在了地上。

    白云禅师道：“带贫僧去看视频。”

    “是，住持。”僧人领命。

    众人一听，可以看视频，纷纷要求一起前往，白云禅师也没拒绝。

    虽然白云寺最后的谈佛论经，不对外开放。但是自己却是要留下影音资料的，一来方便回顾，观看，温故知新，二来也是给大家留个记忆。白云寺负责录制，事后，再给各个寺院送去。

    众人赶到摄影机前，却看到早有僧人布置好了白布，甚至还放好了投影仪。

    “住持，弟子知道大家肯定都要看，所以将视频提取了出来，准备用投影仪投放。”一名僧人上前道。

    白云禅师满意的点点头，道：“那就放吧。”

    随着投影仪运转，众人看到了方正开始讲经，然后飞鸟来听，莲花绽放，青蛙跳出，月光如水洒落院落的奇异景色。如果说，之前还有人怀疑里面有问题的话，现在有视频为证，算是彻底的信了！

    一时间大家的心被狠狠的震撼了，如此神迹，宛若神佛！

    “方正住持是一指寺的住持吧？”

    “谁知道一指寺在哪？”

    “对啊，怎么去最近啊？”

    “红岩禅师，听说你们距离挺近的，给介绍一下路呗？”

    ……

    一时间无数人询问起一指寺的事情，尤其是红岩禅师直接被围住了。

    红岩禅师苦笑，一声道：“诸位，贫僧知道诸位都想再去见见方正法师，听听这让莲花绽放的佛法。但是大家想过没有？佛法不轻传，我们能有幸听到一次，已经是莫大的荣幸了，大家还想贪心听第二次？贫僧活了七十六年，七十六年也只听过这一次而已。切勿贪心……

    更何况，方正住持为何不见我们，讲完就走了？怕是他也怕大家这般围堵，无法脱身。贫僧认为，方正住持应该也不想将这件事闹的沸沸扬扬的，更不想被大家围追堵截，打扰了清修。因此，大家听贫僧一言，切勿出去乱说，也不要组团前往一指山，打扰了方正住持的清修。若是真想去，找个时间，自己去便是了。”

    众人闻言，觉得颇有道理。

    白云禅师也道：“我等参禅，都喜欢静。方正住持如此佛法造诣，却藏在深山当中，必然是不喜欢外界的喧哗，打扰了他的清修。所以，贫僧也认为，不宜过分打扰。一切随缘吧……”

    众人虽然渴望见方正，再听方正讲经，但是心里对方正是敬畏有加，也不知道当去不当去。如今两个高僧这么说了，也觉得有道理，于是纷纷要了地址，琢磨着什么时候拜访好，怎么摆放更好的问题去了。

    闹腾了两天的白云寺，随着众多僧人离去，终于回复了往日的平静。

    只不过白云寺的一些僧人却不平静了，方正的表现，已经彻底的让他们感受到了威胁。明眼人都看得出来，如果方正想，白云寺黑山市第一大寺院的名头怕是要不保了……

    然而，谁也不知道，此时此刻众人心中的大师、活佛，却快哭了！


------------

第158章 巧遇【求月票】

    “我想骂人，走了这么久，怎么连个指路牌都没有？谁能告诉我，这个十字路口怎么走！”方正站在十字路口上，一脸的郁闷，没错，我们的大师，迷路了！

    就在这时，一辆车忽然停了下来，一人探出头来，笑道：“这位大师，去哪啊？”

    方正双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主你好，贫僧想去松武县。”方正想了想，说一指山，对方八成不认识，但是松武县，应该知道的。方正一抬头，顿时愣住了！

    对方也愣住了，然后异口同声的叫道：“是你？！”

    开车的人方正并不陌生，正是当初来山上采访书法比赛，结果被咬掉了裙子的井妍，井大美女。

    “大师，你这是去哪啊？嗯……你这是从白云寺出来的？”井妍看看方正身后的路，笑问道。

    方正道：“女施主，贫僧可算不上大师，你还是叫我方正法师吧。贫僧的确刚从白云寺出来，正准备回一指寺。”

    “那还真巧了，我也要去一趟松武县。不过我中间得去另外一个地方，然后再回去，方正法师，你要是不赶时间的话，我送你？”井妍笑道。

    方正一听，顿时开心了，正犯愁如何回去呢。真要走回去，太远了，累他能承受，但是浪费时间啊！一指寺没人，虽然有村民和狼、松鼠看家，不过还是有点不放心。如今能搭顺风车，自然一百二十个愿意！最重要的是，这车看起来就很高档，他还没坐过这么高档的车呢。

    于是方正双手合十，施礼道：“那就有劳施主了，贫僧不赶时间。”

    “那还说什么？法师，快上车吧。”井妍大方的打开车门，方正上车，坐在软软的椅子上，往后一靠，整个身子仿佛都陷近了椅子里，很舒服！

    “这车比出租车坐着舒服，真好。”方正心中感慨道。

    “方正法师。”井妍忽然问道。

    方正纳闷的看着井妍，问道：“施主，怎么了？则么不走？”

    “呃，麻烦你把安全带先系上。”井妍有些无奈的道。

    方正愕然，安全带？他在书里和电视里看到过，但是现实中可没见过，侧身看去果然那看到了一条黑色的带子，扯出来后方正有点傻了，这玩意怎么用？

    “方正法师，你没坐过车？”井妍有点看明白了。

    方正坦然的道：“贫僧坐过牛车、马车、自行车、拖拉机，前几天坐了出租车，不过这么高级的车还是第一次坐。”

    井妍愕然，这年头还真有人没坐过这种车啊！她的车也算不上豪车，而且出租车也有安全带的，安全带的用法都一样啊……看着眼前的方正，井妍明白了，这和尚坐出租车也是坐后面。想到此，井妍感叹道：“法师，你还真和你的同行不太一样。”

    至于怎么个不一样法，井妍没说，而是俯下身子，一把拉过方正的安全带。

    方正全是肌肉下意识的绷紧，他还是第一次被一个女人如此近距离接触，闻着对方身上的香味，方正忍不住在心中念了一句：“阿弥陀佛，啥时候能还俗……”

    井妍帮方正插好安全带，一脚油门，飞奔而去。

    方正不擅长和女人说话，井妍似乎也有心事，两人都没怎么交流，直到井妍弯弯曲曲，入了大山深处，看到一个村落的时候，方正忍不住的问了一句：“女施主，你来这里做什么？”

    井妍道：“这里已经不是白云县了，而是观县，这是本市第一贫困县。真要论穷，全省估计也没几个能比的上他们的，前面就是观县第一贫困村东梁村。”

    “哦，女施主是来帮他们的？”方正对于东梁县不陌生，天天看新闻，东梁县经常上头条，里面的孩子可怜，瘦的皮包骨头，吃饱就是幸福。因此，经常有人来东梁村捐赠。甚至还有明星来过东梁村，点对点的资助。井妍的家庭条件好，方正早就知道了，否则当初那些人不会那么怕她，所以理所当然的认为井妍是来献爱心的了。

    结果井妍果断摇头，冷笑道：“扶贫？不是，我是来查看真相的！有些人太不要脸了！”

    “呃……啥意思？”方正愣住了。

    “法师，你不了解东梁村，我跟你说了，你也未必信。但是我相信你是一个好僧人，好法师。一会进了村，你自己看，然后你告诉我你的看法，好么？我也不想我被我的情绪影响了判断，也不想先入为主的武断。”自从有了一指山之行后，井妍做事，明显谨慎多了，再也不会随便下定论，都是做足了功课、调研，才下结论。

    方正不明白井妍的意思，不过这个要求，倒也好满足，于是点头道：“阿弥陀佛，贫僧可以试试。”

    后面的路上，井妍好几次欲言又止，但是到嘴边终究是没说。方正虽然有点好奇，但是人家不说，他也不会去追问，于是两个人就这么安静的来到了东梁村。

    村子门口有一个破烂的大门，大门上写着东梁村欢迎您，两边还有伟人语录，给人的感觉，并不算太差。

    但是近了村子后，方正的眉头就皱了起来。

    车才进村子，就有一群人围了上来，原本蹲在村口说话的，也直接坐了下来，一副病怏怏的样子。

    围过来的村民，有男有女，还有孩子。不过大家都没说话，而是安静的看着井妍，甚至还有人带着几分警惕。

    就在这时，几个大人跑过来，将孩子拉到了远处，不让孩子靠近汽车。

    井妍将车停在村口，掏出墨镜，带上，下了车。

    方正看看外面的阴天，微微摇头，搞不懂井妍为什么要带墨镜。虽然雪反光，容易雪盲，但是那是在全是白色的野外才有的反应，村子里并非全白，泛光也没那么强烈，完全没必要啊。

    村民们看到井妍是个女人，眼中警惕的神色少了几分。

    井妍笑了笑道：“大家好，我叫井妍。没什么好说的，我后备箱有些东西是给你们的，大家来看看，有什么需要的，尽管拿好了。”

    说完，井妍打开了后备箱。

    方正一听，眉头顿时皱了起来，这井妍什么意思？人家虽然穷，但是也不能这么说话吧？  ［本章结束］


------------

第159章 不是这么扶贫的【求月票】

    想到此，方正下了车，原本蠢蠢欲动的村民们对井妍还有几分防备，突然看见方正一身僧衣，脑袋光溜溜的，比雪还反光，眼睛反而亮了不少。立刻有人上前了……

    井妍见此，松了口气，道：“别客气，需要什么拿什么，但是一个人不能拿多。我这里主要是文具，还有一些衣服，小家伙，过来，这个给你。”

    井妍说话间已经拿过一个文件盒就要递给一个因为好奇，又凑了过来的小女孩。小女孩的衣服有些破旧，脸上有点脏，大眼睛乌黑，一脸的渴望，却又迟迟不敢上前。

    井妍眉头一皱道：“我不是骗子，拿去吧，给你的。”

    方正看看井妍，再看看小女孩，眉头也皱了起来，上前一步，一把将文具盒抢了过来，然后在井妍诧异的目光中，将文具盒放回了后备箱。

    小女孩吓得立刻往后退了几步，其他村民也皱眉，眼中再次有了警惕之色。

    井妍不解的道：“方正法师，你这是干什么？”

    方正带着几分不满的反问道：“你这是干什么？”

    “我……我咋了？我献爱心不行么？”井妍本就是火药脾气，方正这么一问，顿时火了。她大老远的来献爱心，送个文具盒，还被吼？这什么世道啊？她倒要看看，这和尚到底要干啥！

    方正也发现自己的语气有些重了，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，女施主，你这么做不是献爱心，是想让他们永远葬在爱心构成的深渊里。这不是爱心，这是罪。”

    “你……什么意思啊？！我好心好意，大老远的带来东西，你说我是罪？方正，你今天不给我说清楚，你就自己走回一指山吧！”井妍肺叶都快气炸了。

    方正闻言，也不生气，而是微微一笑道：“施主，这些东西，由贫僧处理如何？”

    “怎么？我发就是罪，你发就不是罪了？”井妍十分不爽的呛声道。

    方正笑而不语，有些事情，不方便说，至少不能在这里，当着村民和孩子的面说。所以他选择了沉默，安静的看着井妍，他相信，井妍骨子里不坏，否则当初也不会在最后关头帮他，也不会在今天给山区的人送东西来。

    被方正闪亮亮，阳光般的目光看得浑身不舒服的井妍，翻个白眼道：“行，你处理！但是你要是处理的不好，哼哼……自己走回去！姑奶奶说到做到！”

    方正笑了，来到车后备箱，看了看里面的东西。井妍开的是ＳＵＶ越野车，后排完全放倒，里面塞了四个大箱子，四个小箱子。大箱子里是衣服，小箱子里是文具。

    方正顿时有数了，转身，对着四周的村民双手合十，行礼道：“诸位施主，贫僧远道而来，车马劳顿，疲惫不堪。车上有些东西，需要人帮忙拿下来，哪位施主愿意帮贫僧一把？”

    方正刚刚的举动，大家都看到了，不让井妍给他们的孩子东西，现在却让他们帮忙？顿时一个个皱起了眉头。

    不过还是有人走了出来，这是一名矮个子的男子，皮肤黝黑，脸色不太好，不过看起来有些壮士。男子啥也没说，来到方正面前，直接将一个小箱子拿了下来，正当他要拿第二个箱子的时候。

    方正突然道：“多谢施主，一个箱子已经足够了，不用拿更多了。”

    矮个子男子一脸看傻逼的眼神看着方正，他实在搞不懂，这么轻一个箱子，还用人帮忙？这和尚到底多金贵？两眼一翻，就准备走。

    井妍也看不懂了，方正的战斗力她是见过的，一个箱子都拿不动？可能么？这箱子可是她一件件搬上车的，有多重，她太清楚了。

    就在众人一脸疑惑的时候，方正叫住了准备离开的男子：“施主请留步。”

    男子回头狐疑的看着方正，也不说话。

    方正微微一笑，从车上的箱子里拿出一件羽绒服，笑道：“阿弥陀佛，多谢施主帮忙，贫僧很穷，没钱当报酬，这件衣服就当报酬送给施主吧。”

    男子顿时愣住了，一脸惊愕的看着方正，再看看衣服，再看看方正，连续几次后，僵硬的脸上，嘴角忽然抽动了一下，冷漠的眼神中多了几分神采，还有几分笑容，接过衣服，笑道：“大师，还需要帮忙么？我挺有力气的。”

    井妍见此，傻眼了，她不是傻子，作为一个记者，眼力还是有的。东梁村她虽然没来过，但是类似的村子却是去过的。而且东梁村是扶贫大户，来这里送爱心的人肯定不少，这些村民不应该这么冷漠才对。难道真的如同传闻那般，发生了那种事？如果真是这样，那简直是丧尽天良，该枪毙了！

    看着对她冷漠无比的村民们，在面对方正的时候露出了笑容，井妍心头有点不是滋味：“东西都是我的啊！我算明白什么叫借花献佛了……”

    心里这么抱怨，但是心里深处还是高兴的，只是有些不理解的是，方正仅仅是送出了一件衣服，她竟然从村民的眼中看到了震惊，然后这就是激动，无以言表的激动！同时对方的腰杆也直了不少，整个人的精气神都不一样了。仿佛是从一个人人低头看的乞丐，突然变成了凭本事赚钱，养家糊口的劳动工人，拿东西也拿的天经地义了……

    “这是……尊重……”井妍猛然领悟到了答案！古有嗟来之食，而她之前的做法和嗟来之食有什么区别？再看方正，并不是来施舍的，而是让大家用劳动换取物品，虽然做得事情微不足道，报酬也不值一提，但是这可能是，东梁村上下，被捐助以来，第一次平等的以劳动换取报酬！第一次获取到的不是同情，而是尊严！

    井妍再看方正的时候，眼中的不满早就烟消云散了，剩下的只有佩服。她实在想不通，方正明明年龄不大，半路还错学了，山上也没有什么书可以给他读，如果有，估计也就是一两卷经书。这样的环境下，他究竟是如何领悟到这些的？  ［本章结束］


------------

第160章 这种人也能献爱心？【求月票】

    不过井妍没有问，而是压在了心底。想到昨天看到的视频和传闻，看方正的眼神，越发的尊敬了，还有几分好奇，这究竟是怎样一个僧人啊？难道真是活佛？

    这时候，方正说话了：“阿弥陀佛，施主如果真想帮贫僧，就帮贫僧把东西摆好吧。这可是一个不小的工程。”

    男子看看箱子里的那点东西，顿时笑了，这也算大工程？开玩笑么！不过还是兴高采烈的上前，帮忙。

    村民们见此，也都动心了，干活就有东西拿？这个好啊！

    于是一个个用希翼的眼神看着方正，方正也不负众望的，对大家道：“贫僧车上还有些箱子，还有人愿意帮忙么？”

    “我我我我！”

    “我来！”

    “我力气大！”

    ……

    “大哥哥，我帮你抬箱子，可以给我一个文具盒么？我想要那个粉丝的……”刚刚井妍要给东西的小女孩来到方正身边，小心翼翼的问道。

    方正看着眼前一拥而上的村民，其中还有孩子，方正微微一笑道：“诸位施主，不要着急，只要帮忙的都有报酬。”

    结果话音才落，村民一拥而上，几个身长、手长的，更是三下五除二，所有东西全都搬了下来。

    这回不用方正出手了，井妍早就准备好了，立刻拿出衣物作为报酬发了下去，得到报酬的村民顿时笑开了花。没能帮上忙的，则有些失望了……

    尤其是方正身边的小女孩，大眼睛眨巴眨巴，因为个子矮，没力气，没能帮上忙，委屈的眼泪都快掉下来了，伸着脖子看着车里，想要再找出点东西来……可惜，车内空空如也……

    井妍见此，有些不忍了，正当她在想办法的时候。

    方正忽然蹲下来，对小女孩道：“小施主，贫僧这还有一个，帮贫僧拿过去好么？”

    方正如同变魔术一般，手里多了一个小纸包。

    井妍愕然，纸包？这也行？

    小丫头很单纯，立刻兴高采烈的拿着跑过去了，将纸包小心翼翼的放在了箱子上，然后又怕风大把纸包吹跑了，于是选了一个箱子中间的黄金位置，将纸包放了进去。这才心满意足的跑了回来。

    方正则拿出粉红色的文具盒交给她，笑道：“谢谢小施主，这是你应得的。只要你肯努力，没有什么东西是你得不到的。”

    小丫头似懂非懂的点着头，抱着粉红色的文具盒，开心的跑了。

    而那些村民闻言，则流露出若有所思的神色，心中不断回响着方正的话：“只要你肯努力，没有什么东西是你得不到的！”想想他们自己的一生，顿时有人流露出了羞愧之色。

    “你拿纸包里有什么？那么神秘？”井妍悄悄的问道。

    方正呵呵笑道：“什么都没有，就是一个纸包。”

    井妍：“@#￥#@……”

    “你的这些东西，怎么分，贫僧也不清楚，剩下的还是施主来吧。”方正道。

    井妍点点头，道：“方正法师，你的意思我懂了，放心吧，我不会给他们嗟来之食，我会给他们足够的尊重。”

    方正闻言，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

    井妍笑了笑，走过去，开始情人帮忙开箱，摆物品，由后者是找人帮忙喊其他人过来等等……总之，井妍总有不少活，可以让人帮忙，然后将对方需要的东西送给对方。

    看到这里，方正微微点头，心道：“果然，这种活还是得专业的人士来干啊。”

    就在方正和井妍这边忙的热火朝天的时候，远处开来一辆黑色的面包车，面包车进了村子，立刻停了下来。车门打开，下来五个黄毛，穿着黑色短袖，衣服上印着大大牛直播爱心慈善捐助。五个人中有四个牛高马大的，还有一个各自不算高，但是长相怎么看都和好人贴不上边。

    方正皱着眉头，一指禅师说过，相由心生，恶人不见得长着恶人的脸，但是脸上一定会挂着我是恶人的招牌！例如眼神，例如散发出来的气质，又例如其他的种种微表情……除非是伪装大事，否则很难将自己的内心完全藏起来。更何况，眼前这五个人，根本没有隐藏的意思，脸上的横肉都快连成长条了，估摸着再多几个人，横肉连起来，能绕地球好几圈……

    “这种人也能做慈善？真的假的？”方正忍不住在心中嘀咕了一句。

    井妍也看到了这些人，立刻停了下来，走了过来，低声道：“方正法师，这就是我今天来的目的。本以为是传闻，看来是真的了……”

    “什么真的？”方正有点懵，想到井妍之前说的话，方正有点明白了，井妍不是专门来做慈善的，而是另有目的！

    “来来来，大家过来，生活条件不好的都过来，发钱了发钱了。”矮个子男子，拿出一沓子钱，大声叫道。

    而另外一名高个子男子则拿出手机，全程录像，一边录像一边道：“各位朋友大家好，我们是大大牛爱心慈善团的家人，今天我们来到了本省最贫困的贫困村东梁村。如今大家生活好了，但是不能忘记还有受苦受难的同胞。所以，我们几个兄弟组建了大大牛爱心慈善团，目的就是将爱心播洒在人间！我们没有那么高大上的口号，也没有和任何慈善组织合作，我们只是我们！我们要做的就是简单粗暴，发钱！喜欢我们的朋友，点赞，砸蛋，谢谢！如果你也想加入我们，不用亲自来，你打赏一分钱，我们就捐一分钱！只留下一点点活动经费，现场直播，打赏多少，捐多少！”

    说完，男子将手机高高举起，扫了一圈，一个个衣衫褴褛的村民，骨瘦如柴的孩子被录了进去，直播间内顿时沸腾了。

    “这也太可怜了吧。”

    “看着那些孩子心酸。”

    “每当父母以前，也没觉得怎么样。当了父母后，真的看不了这个，打赏火箭！”

    “太难受了，我想不通，村子那么穷，干嘛不进城打工？随便打打工，也不至于这么穷吧？”  ［本章结束］


------------

第161章 传闻【月票加更】第四更

    “我知道东梁村，你们看到的壮年男人都是仅剩下的了，大多数都出去打工了。看看吧，孩子比成人多，这是一个留守村，孩子们苦啊。父母也不容易，哎……”

    “村子里的人出去打工，也难啊，没文化，做的都是高强劳动力，工资少的工作，省吃俭用，也剩不下多少钱。”

    “哎，献一份爱心吧，赏。”

    ……

    这些对话方正都看到了，因为井妍第一时间拿出手机，搜索直播间，果然这些人非常火，直接挂在了直播网站的首页！一眼就看到了。

    看到这些人的评论，方正叹了口气，本以为他已经够惨了，但是和这些孩子比，他其实还算幸福的。虽然没有父母，但是一指禅师，村子里的人，一直都把他当自家孩子看待，方正从小到大，虽然调皮，没少挨揍，却也没少了爱。山上生活苦，却也没有苦到饿成这副样子……

    “施主，他们这么做，挺好的吧。”方正道。

    井妍道：“继续看吧。”

    方正点头，什么都没说。

    就在这时，镜头快要扫过来了，对方立刻停住了，随后眉头一皱，对另外一个男子一使眼色。

    另一名男子立刻走了过来，拿出一根烟递给方正和井妍。

    方正双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，贫僧不吸烟，谢谢。”

    井妍跟着摇头。

    男子收回烟，道：“兄弟，我们需要用下场子，你们帮个忙，让开点呗？”

    井妍眉头一皱，道：“你们做你们的慈善，管我们什么事？”

    “你这女人就没意思了，我跟你好说好商量的，你们就让让好么？我们做慈善，你们也做慈善，你们东西不是散完了么？散完了就赶紧走吧，留在这干啥？吃中饭啊？”男子一脸我很凶的道。

    井妍根本不怕，大小姐脾气上来了，怒道：“我就在这吃中饭了，你想干啥？”

    男子还想说什么，方正一把拉住井妍，笑道：“阿弥陀佛，这位施主，既然如此，我们就不打扰你们了。我们这就走……”

    “法师，你这是干什么啊？你还怕他们？惹毛了我，我让我老……我让他们好看！”井妍见方正这么窝囊，顿时来气了。徒手抓狼的勇气呢？怎么面对恶人就萎了？

    方正呵呵一笑，道：“女施主，你急什么？你看……”

    井妍抬头看去，只见那凶狠男子站在原地，一脸笑容的道：“女人挺漂亮的，可惜，脾气太臭了。那花和尚倒是挺识趣的，不用我动手，就跑了。这么怂，也能泡妞……和尚果然是个吃香的职业啊。”

    说完，男子竟然仿佛看不到方正和井妍一般，转身走了。

    剩下的几个黄毛，也是如此。

    井妍见鬼似的看着方正道：“法师，这是……怎么回事？”

    方正笑道：“阿弥陀佛，一些小手段而已。好了，我们安静的看吧，贫僧也很好奇，这几个人身上戾气这么重，不像是放下屠刀之人，怎么会做善事呢？还是大张旗鼓的做善事……听他们说，不是第一次了，怎么身上一点善都看不出来。”

    方正说是小手段，井妍却是一脸活见鬼一般，不过想想昨天的视频，也就释然了，心中感叹道：“看来，一苇渡江是真的了。”

    井妍道：“这就是我来的目的，这一伙人，不止一次来东梁县了，干了一些人神共愤的事情，不过因为没有证据，所以谁也不知道传闻是真是假。”

    “所以施主这次前来，就是来查探这件事的？”方正问。

    井妍点头，然后拿出手机，现场录制了起来，同时道：“希望传闻是假的吧，否则……这些人罪该万死！”

    方正好奇的道：“什么传闻？”

    井妍摇头道：“方正法师，还记得来的时候我跟你说的话么？近了村子，你自己看吧。我想，答案很快就会揭晓了。”

    方正一脸的莫名其妙，究竟是什么事情，弄的这么神神秘秘的。

    那边的黄毛们，见碍事的人都走了。

    继续直播。

    尤其是矮个子黄毛，嘴巴非常溜，说话一套一套的，重点是，真的是只要有人打赏，立刻掏钱塞给村民，不管要不要，就是给！后面还跟着两个人，手里拿着钱，不断给矮个子提供现金。

    这场面，哪里是扶贫，分明就是土豪散财来了。

    直播间里也热闹了。

    “真发钱啊？”

    “真金白银啊？”

    “做慈善就应该这样，直接点对点，人对人，直接发钱，简单粗暴，没有幺蛾子！”

    “对对对，就应该这样！”

    “不管了，先打赏！”

    “打赏走起！”

    “为了爱心，为了孩子，打赏火箭！”

    ……

    方正和井妍看着直播内的内容，只感觉心头暖暖的，世界上还是好人多啊。只不过井妍的脸色却越发的凝重了，方正也越发的莫名奇妙了，心道：“她到底在担心啥？这么多人看着呢，真金白银发着，难道还能有假？不会更年期了吧……可惜了，她还这么年轻，未老先衰啊。”

    “大家看好了，打赏多少，发多少！当然，我们兄弟的劳苦费也要留下一点，不多，两百块，吃口饭和油钱，我想大家不会介意吧？”矮个子黄毛道。

    “两百块？倒也不多。”

    “仗义了，可以！”

    “两百真不多，五个人这么点钱，仗义！”

    “我还真看走眼了，本以为几个黄毛，不是好玩意。现在看来，人不可貌相啊。”

    ……

    众人夸赞的同时，打赏刷的飞起，黄毛们也发钱发的飞快。只不过，拿钱的村民，却是一个都没有笑脸，眉头紧锁，也不知道在想什么。

    黄毛也不管是大人小孩，反正见人就发，好多小孩子都给发了钱。后面还有人一路拍照……

    整个过程持续了一个小时，高个子录像的黄毛关了手机，显然直播结束了。

    井妍的呼吸也随之加速起来，显然她在紧张。

    方正明显感觉现场的氛围突然发生了变化，原本还有几分喜气，但是在高个子关闭直播后，突然就降低到了冰点，气氛有点压抑，甚至压的人呼吸都不舒服！方正嘀咕道：“怎么回事？这种感觉，也太明显了吧……以前从未有过啊。”  ［本章结束］


------------

第161章 第一更

    “你有功德在身，对于业力感应比以前灵敏，这很正常。否则，你是不会从对方的一举一动，一个眼神当中看出好坏的。每一个人都会演戏，就算不是特意的，也会下意识的自我包装。至于现在，你是感受到了戾气和业力！眼前的几个人，不是好东西！”系统道。

    方正心头一颤，系统都说不是好东西了，那肯定不是好东西了！方正道：“这么说，贫僧又要渡人了？”

    结果系统没吭声，良久才来了一句：“佛只渡该渡之人！”

    方正愕然，什么意思？什么叫该渡不该渡？问系统，结果系统却不说话了。方正一头雾水，完全不明白其中的意思。

    正当方正分神的时候，方正的眼睛顿时红了！

    “别让我说第二遍，哥怎么给你们的，你们怎么给我还回来！少一分都不行！”矮个子黄毛说话间，一把将一名老人手里的钱抢了回来。老人气的哆哆嗦嗦的，却什么都没说。

    “都听到没有？真以为我们给你们钱啊？别TM做梦了，就你们这样的，活TM该穷一辈子！”一个壮硕的黄毛说着话，开始往回抢钱。

    东梁村大多数壮年劳力都出去打工了，剩下的大多数都是老人和孩子，妇女都少，仅有的三五个壮年男子，也有点胆小，不敢上前，眼睁睁的看着，几个黄毛利用完他们后，开始往回抢钱。

    “钱拿来！”一名黄毛来到了一名小女孩面前，小女孩吓得往后退，连连摇头，怕怕的道：“我没拿……”

    “没拿？你怀里的是什么？拿来！”说完黄毛一把抓住女孩怀里的文具盒，女孩吓得当场就哭了，但是小手依然死死的抓着文具盒，叫道：“大哥哥，我真的没拿，我才过来的。求求你，这是我的文具盒，不要抢我的文具盒……呜呜……”

    “哭个屁啊，钱藏文具盒里了吧！给我拿来！”黄毛一把扯出文具盒，结果小女孩紧跟着扑了过来。黄毛火了，骂道：“**崽子，还要上天啊！文具盒……我操的，我TM让你文具盒！”黄毛抬手就要将文具盒往地上砸！

    那一瞬间，井妍火了，抬腿就要往前冲。

    然而有人比她更快！

    啪！

    一声脆响，黄毛只感觉手腕被铁箍箍住了似的，落不下去，一扭头，看到一个一身白衣，面容狰狞，带着无穷愤怒的和尚正盯着他呢！那眼神，看得他心头发颤。正所谓穷的怕横的，横的怕不要命的。眼前这和尚给他的感觉，就是个不要命的！

    “你……你……你干什么？”黄毛问道。

    方正一字一顿的道：“撒！手！”

    黄毛的手落不下去，砸东西的手被钳住了，自己说话带颤音，只感觉脸面无光，为了面子，一梗脖子道：“我要是不撒……啊！断了，断了！断了啊……疼疼疼……撒手，我撒手啊……”

    黄毛只感觉对方的手突然用力，他的手腕骨头都快断了！疼的眼泪都流出来了。

    文具盒落下，方正一手将其接住，另一只手一甩，黄毛只感觉一股大力传来，身不由己的往后退了七八步才一屁股坐在地上，停下来。

    依稀间，黄毛仿佛听到了四周有人在笑，不用抬头，他也知道，肯定是那些村民在笑！甚至他的兄弟都在笑，他这回丢大人了！以后还怎么混？

    再看那和尚，他更怒了，对方根本没看他，而是……

    方正一把甩开了黄毛后，微微一笑，蹲下身子，将文具盒放在哭的稀里哗啦的小姑娘手中，笑道：“这是贫僧给你的，没人可以抢走。”

    “谢谢……谢谢贫僧大哥哥。”小女孩哽咽着，但是脸上却是笑容，看起来有点突兀，却看得方正心碎！他是孤儿，在村子里虽然没人欺负他，但是在学校里，也被人欺负过。当年一指禅师给他用木头做了一个小木牌挂件，就被同学抢走了，嘲笑他，结果他把那同学打进了医院。他知道，自己心爱的东西被人无辜抢走的痛苦……

    方正轻轻的揉着小女孩的头，笑道：“好了，不哭，乖，没事了。”

    一众村民见此，同时松了口气，好几个攥紧拳头准备出手的村民，松开了拳头，看方正的眼神充满了感激。是这个人，第一次给予了他们尊敬；是这个人，第一个为了他们挺身而出！这份恩情，让村民们心中热乎乎的，原本死气沉沉的内心再次被激活了，仿佛有什么东西要被炸碎了一般。

    这时候井妍才回过神来，看着眼前这一幕，井妍只感觉这画面太美了！

    一身白衣盛雪的和尚，蹲在那里，笑容如同阳光一般温暖，伸出手，揉着衣衫褴褛的小女孩的头，安慰着，小女孩十分享受这种关爱，如同一只受伤的小猫得到了照顾，惊恐正在散去。

    这一幕井妍全都录进了手机，她忽然间觉得，这和尚容貌或许不是最帅的，但是心灵的确是美的。或许他佛法未必高深，但是一个人心是善的，美的，就足够了。下意识的，井妍道：“真我就是佛吧……”这话她也不知道是什么意思，只是下意识的说了出来。

    方正闻言，微微一愣，眼中闪过一抹明悟：真我就是佛？佛经读得多就是高僧么？这是大多数人的认知，开口闭口，引经据典，禅理无数的才是高僧。但是这一刻，方正想说的是，那或许是高僧，但是绝对不是唯一的高僧标准！心如明镜，无尘无垢，赤子之心，同样是高僧的标准之一！

    不过方正也明白，他还远远做不到心如明镜，赤子之心。他心里有太多其他的杂念了……

    就在方正走神的时候，一名黄毛有些懵逼的对矮个子黄毛道：“牛哥，啥情况啊？他们不是走了么？也没见他们回来啊，咋就突然出现了？不会是鬼吧？”

    矮个子黄毛闻言，张嘴就骂道：“****鬼个J8！光TM收钱了，没看到他们过来，你还有理了？我管他是人是鬼，敢打我兄弟？！兄弟们干他！”矮个子黄毛终于回过神来了，怒吼一声，摸起一块石头，就打向方正。


------------

第163章 第二更

    另外三个黄毛跟着冲了上去，挥拳就打，抬腿就踹！

    “小心！”井妍惊呼道。

    方正也感受到了身后的风声，同时乱七八糟的拳脚石头，身边还有小孩子，这些人就如此乱来，这是根本不管小女孩死活，只想打他啊！如此不管不顾，如此狼心狗肺之徒，方正心中的无名火又起来了！

    不过方正所做的却不是回身打仗，而是一把将小女孩拉进怀里，护住！他刀枪不入，小女孩可不一样！

    结果咚咚，当当之声响起，石头砸在方正的身上，弹开……

    看到这一幕，井妍的眼睛都红了，怒道：“草你们奶奶，我跟你们拼了！下意识的，拿起手机就扔了过去!”人出去就后悔了，叫道：“哎呀，我的视频资料！”

    啪！

    仿佛是要回应她一般，手机没砸到人，砸到地上，屏幕炸裂……

    不过没等井妍心疼，黄毛等人已经冲向了方正，危机关头，井妍什么都不管了，脱下高跟鞋，一手一个，就要冲上去！挡在黄毛们的前面，怒道：“你们都别怪来！否则姑奶奶不客气了！”说这话的时候，井妍发现她的声音都颤抖了，那是怕的，紧张的，对方要是真的上来，该如何是好？她打不过啊！

    就在井妍以为要挨揍的时候，结果黄毛等人突然停了下来，然后缓缓后退，矮个子黄毛指着井妍道：“你……算你们狠！你们给我等着，没完！”

    撂下狠话，黄毛带着小弟转身就跑。

    井妍见此，笑道：“我还以为都挺猛的，原来都是银样镴枪头，吓唬人的废物啊。几个大老爷们，被我一个女人给吓跑了，真渣，太渣了！”说完，井妍拍拍手，回头想要和方正说什么，然后傻眼了！

    只见她身后，一大群村民，男女老幼，手里拿着锄头、棍子、镰刀、锅碗瓢盆，小孩子都拿着石头站在那呢！足足好几排人，一言不发，但是眼神已经说明了一切，保护方正！

    井妍看懂这一幕傻眼了，然后心头一酸，眼眶里只感觉有东西要流出来……一种莫名的感动！

    “大师，你没事吧？”最早帮忙搬东西的男子问道。

    方正抬头笑了笑，道：“没事，你没事吧？”方正问怀里的小女孩。

    小女孩摇头，一脸感动的道：“没事……”

    “没事就好。”方正揉揉女孩的头，起身看向已经开车跑了的黄毛几人。眉头微微皱起，这些人做的事情已经突破了人类道德的底线，也突破了方正的底线！

    拿天下人的爱心，当赚钱工具！一旦这件事曝光，带来的影响太可怕了！以后谁还敢相信慈善？所有人都不坐慈善，这个世界真正需要帮助的人，该怎么办？往小了说，对东梁村的影响同样不小，这里的人都是真正穷苦的人，外来人来做慈善，其实已经是对他们的一种变向否定，脸上无光。若是当他们发现，外人的善良是伪善，甚至险恶的时候，他们将更加恐惧外人，从而恐惧外面的世界！老人也就算了，但是孩子怎么办？他们才刚刚步入世界，价值观如果扭曲了，等于折断了他们的翅膀，飞不出去大山，等于毁了一生！

    想到此，方正终于有点明白系统之前说的话的意思了，对于这种人，或许不应该用菩萨相相对，对付他们，只应该用明王相！

    “方正法师，那些人说还会来，怎么办？报警吧？”井妍道。

    方正道：“人都跑了，现在报警有用么？”

    井妍苦笑道：“的确没什么用，他们这么做，我也不知道他们触犯了哪条法律法规，硬要算的话，打人算是。可是……你也没受伤啊。”

    方正摊摊手道：“那就没办法了，等吧。”

    “等？他们去找人了，等下去的话，我们……”井妍一副，我们可能会挨揍的表情。

    方正笑道：“没事，今天，凭僧要渡人。”

    说完，方正直接盘腿坐在村口，静静的等着。

    井妍有些懵，村民们见方正为了他们，要留下来保护他们，自然感激无比。不过还是纷纷开口，劝方正离开。

    “大师，您的好意我们心领了，不过那些人不是好人。背后还有人呢，你留下，怕是要遭殃的。”一名老人劝说道。

    方正笑道：“阿弥陀佛，施主此言差矣，我佛有云，我不入地狱谁入地狱？这件事，贫僧既然遇到了，绝对不能袖手旁观。”其实，刚刚方正若是要留下那几个黄毛，也不难。但是，方正想看看，这几个黄毛后面还有些什么人！不做则已，既然要做，就要做的干净，免得给村民们留下隐患，引来更大的麻烦。

    村民们劝了半天，方正也没有走的意思，时间一分一秒的过去。

    就在这时，远处一阵汽车的马达声传来，随后两辆车直奔村子而来。

    车里面，矮个子黄毛坐在一个壮硕的男子边上，道：“胡子哥，这回你可得帮我做主了。那些村民太TM不是东西了，我教训人，他们竟然敢跟我们对着干！这是根本没把胡子哥放在眼里啊。”

    “行了，别比比叨叨的了，一会帮你把事情平了。但是你给我记住，以后少去村子里乱晃悠。”胡子道。

    “胡子哥，你是不知道啊，我是发现来钱的道了，要不然我去哪破村子干什么。还不如跟哥你在车上混呢。”黄毛笑道。

    “苗龙，我说你怎么不在道上混了，原来是有新路子了。什么路子？跟哥说说。”胡子笑了。

    “嘿，这路子来钱容易，重点是，警察都不好管咱们。”黄毛说笑间，压低了声音，正要说呢。

    司机开口了；“胡子，到了，让兄弟们准备下，准备抄家伙上！我到要看看，哪家的孙子竟然敢打咱们家的兄弟。”

    “还是乔哥地道，回头我请你们吃饭。”黄毛也笑了。

    说话间，大家下车，这些人都是附近的二流子，没有工作，游手好闲，平时干些偷鸡摸狗的事情，凑到一起，就当自己是江湖好汉了。今天黄毛被打，这些经常一起喝酒吹牛逼的兄弟，自然要来了。


------------

第164章 第三更

    黄毛叫上他的四个兄弟，雄赳赳气昂昂的如同大公鸡似的，耀武扬威的走向村口，直奔方正而去，叫道：“哎呦，臭和尚，还没走呢？！看来今天真得给你松松皮了！还有那些老家伙，刚刚挺狂的是吧……嗯？！你们谁也别想跑了，我告诉你们，跑得了和尚跑不了庙，今天我要你们好看！”

    方正闻言，心头冷笑，起身来到村口，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你一身戾气，业力极重，若是不及时行善，怕是要有恶果。”

    “去你大爷的，别跟我说这些没用的！你打了我兄弟，赔钱吧，一万！少一分，我卸你一条胳膊！”苗龙说完，补充了一句：“胡子哥，就是这小子坏我好事！”

    胡子站在后面，黄毛们四个人高马大的，他也看不清楚前面的情况。为了衬托自己压轴的身份，压根没往前去，只等着听召唤了。苗龙一说话，胡子一挺胸膛，拿出一种大哥大的范儿，走了过去，朗声道：“谁敢欺负我们家的兄弟？不想活啦？站出来我看看！”

    方正闻声看去，一看，顿时乐了！这人他认识，还有点小熟悉，这不是在车上偷东西被他吓跑的那个贼么？这一转眼，还给人当起靠山来了！

    方正双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，施主，好久不见了。”

    “少TM套近乎，胡子哥会认识你？逗逼！”苗龙张嘴就骂，现在人多了，底气足，不骂显不出身份。

    结果话一开口，就听脑后生风！

    胡子原本想过无数个版本的出场方式，甚至琢磨着要不要学学发哥的范儿，结果一抬头，看到方正后，吓得腿一软，差点就跪了！这不是将他刀拧成麻花，害的他在雪地了跑了半天，脚丫子都冻僵了，回去做噩梦的那个和尚么？

    结果好死不死的，苗龙开骂了！这是要给他惹大麻烦啊！

    于是胡子想都不想，抬手就是一巴掌抽了过去!

    啪！

    “哎呦，谁TM打……胡子哥，你打我干啥啊？”苗龙捂着火辣辣的后脑勺，委屈的问道。

    胡子道：“打你？我没抽你就不错了！滚一边呆着去！”

    苗龙一脸的懵逼，这是啥情况？

    还没等苗龙说话，胡子已经凑到了方正面前，拿出一根烟道：“大师，那个，抽根烟？”

    方正摇头道：“贫僧不吸烟，施主，你和这位施主是一起的？”

    苗龙正要答应，胡子果断摇头道：“认识，不是一起的。那个啥，那个，你们这是什么情况啊？”

    井妍看看方正，看看胡子，明白了什么，上前将事情的大概说了一遍。

    胡子听完，手里的烟吧嗒一声掉在了地上，沉声道：“苗龙，你TM给我过来！”

    “胡子哥，咋，咋了？”苗龙问。

    啪！

    胡子反手就是一个大嘴巴抽了过去！

    “胡子哥，你打我干什么？”苗龙被抽的，嘴角挂血。其他几个黄毛也有点急了。

    胡子骂道：“妈了个叽的，盗亦有道懂不懂？你TM拿全国人的善良赚钱？你的良心被狗吃了？！”

    苗龙闻言，愣住了，随后也火了，叫道：“胡子，你TM疯了？你现在说我？你是干什么的你忘记了？你也不是好东西！”

    “老子的确不是好东西，老子偷钱不假，但是老子也有底线！救命钱不偷，老人钱不偷，孩子钱不偷！你TM倒好，坑到贫困村来了！还将做人的底线都拉低到了地平线以下！你真行啊！”胡子火了。

    苗龙擦擦嘴角的血渍道：“行，我看明白了，你们是一起的！你TM卖我了！叫你一声胡子哥，那是给你面子，你TM给脸不要脸啊！兄弟们，干他们！”

    苗龙说话间，已经掏出了一把折叠刀，其他四个黄毛也拿出了弹簧刀。

    胡子见此，更火了：“说好的不用刀，你们还带刀？”

    “滚你NM的，傻逼才不用刀呢！你们就是一群傻逼，要么跪下，要么今天我TM一个一个的把你们都捅了！”苗龙叫道。

    胡子正要开口，一道白色的身影来到了胡子面前，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主，还是放下手中的刀吧。你业力缠身，若是不及时行善，怕是要遭厄运了。”

    “你这和尚废话真多，再不滚，我就先捅你！”苗龙说完，挥了挥手中的刀。

    结果眼前一花，一只大手突然抓在刀上！

    胡子见此，心道：“来了！又来了！”

    苗龙则叫道：“你干什么？”

    啪！

    苗龙手中的刀当场崩断！

    其他几个黄毛见此，怒吼一声，竟然真的挥刀刺了过来。

    胡子骂道：“这几个生瓜蛋子，真TM胡来！大师小心！”

    井妍也叫道：“大师小心啊！”

    结果四把刀全都刺中方正，众人却惊愕的听到，叮叮叮叮！四声金铁撞击之声响起，随后四人的刀全都摊开了！方正一个转身，大手一挥，啪啪啪啪四声脆响，四个人同时惨叫，手中的刀落了下去，被方正一手抓住！

    方正再转身，四把刀在手，吓得苗龙连连后退，叫道：“你干什么？！你别过来啊！大家都是文明人，你也是出家人，那个……放下屠刀，立地成佛啊！”

    方正双手合十，只听啪的一声，四把刀同时断了！

    苗龙如同见鬼一般的看着方正，往后退去。

    方正道：“你们喜欢刀？”

    苗龙咽了口唾沫，微微点头道：“对，喜欢，那个……那个刀就是……收藏，吓唬人的。”他有些怕了。

    方正点点头道：“很好，希望你们日后还会喜欢刀。若是不喜欢了，就来一指山上找贫僧。”

    这话苗龙完全听不懂，但是没了武器，对方人多，这事儿肯定不能继续了，认怂跑吧！于是苗龙连连点头，然后招呼自己几个兄弟，上车就跑了。

    “大师，就这么放他们走了？”井妍不甘心的问道。

    方正微微一笑道：“放心，他们以后都不会再来闹事了。对了，施主，什么时候送贫僧回一指山啊。”

    井妍狐疑的看着方正，道：“你说哈怎么有点不靠谱啊。”

    PS：还有一章加更章节，没改好，中午发上来吧。囧。


------------

更新和群号【必看哦】

首先感谢兄弟姐妹们在调查贴里的回复，非常感谢大家对黄粱的支持和体谅。

    总结了一下，想要一起更新的有，也有想分开更的，喜欢隔段时间就能看上书的感觉。

    我想了好几天，决定还是分开吧，否则大家每次等的时间太久了，还有不明真相的朋友，以为我断更或者太监了，囧……

    另外，暂时不加更了。没存稿了，没有存稿的结果就是，每天都要赶稿子，这样没办法回头修改，没办法保证书的质量了。所以就每天三更吧，暂时攒攒稿子，攒够二十章以上的存稿后，再接受爆更。并且，那时候，爆也会一次性给大家爆的爽，而不是像现在这样。

    为了本书长远考虑，精益求精，还请大家体谅，并且多多支持正版。

    更新时间：每天0点，中午12点，下午6点。这样大家上下班，上下学的时候，都有章节可以看了。

    本书的群号：普通群：47097449， VIP群：387645012【VIP群要求3000粉丝值，或者全订，二者满足一条就可以。没办法，现在广告党太猖獗了，必须挡住啊。】

    昨天的月票加更章节已经准备继续，12点放出。

    最后，跪求不要养，新书期伤不起啊。当然，要养的话，给个订阅先……嘿嘿。

    至于月票，因为没有爆发，没脸求了，囧。
------------

第165章 来自方正的惩罚【求订阅】

    “放心吧，他们不敢来了，若是再来，我揍他们。”胡子上前道。

    方正双手合十道：“胡子施主，回头是岸，若是执迷不悟，他们五个就是你们的下场。”

    胡子也有点懵了，苗龙几个人只是被折断了刀而已，这算啥下场？胡子也没在意，不过他可不敢和方正对着来，徒手断刀，刀枪不入，太恐怖了，赶紧告辞离去了。

    胡子等人也走了，也没事了，方正和村民们告别。

    井妍也终于亮出了身份，保证这件事会曝光，寻求社会的力量，真正帮助他们。村民们感激无比的将方正和井妍送出了村子。尤其是小丫头妞妞，更是塞给了方正一个亲手折叠的千纸鹤，希望千纸鹤可以给方正带去好运。

    方正小心翼翼的收好，上车，离去了。浑然没有看到，远处的树上一阵晃动，一抹红闪过。

    “大师，问一个问题呗？”路上，井妍忍不住了，终于问道。

    方正一路上就看她吞吞吐吐的，终于发问了，方正也跟着松了口气。否则他都替井妍难受。

    井妍道：“大师，那个，你一苇渡江的视频我看过了，你是真的一苇渡江么？”

    方正笑道：“施主认为呢？”

    “真的！对么？”井妍问。

    方正笑了笑，什么都没说。

    井妍心头一颤，这是默认了！继续问道：“大师，一苇渡江的视频已经传开了，外面好多人在议论你呢。不过主流的声音还是认为你这是民间魔术，炒作的。要不要我帮你澄清下？”

    方正一听，果断摇头，笑话，这事情澄清干嘛？他是想出名，但是这么出名，怕是要有麻烦了。更何况，这事儿不说还好，越描越黑，人家不信，说多了也就是找骂而已。他可不想，到时候被人组团上山骂，那日子还过不过了？于是方正道：“多谢施主好意，不过这种事情既不用澄清了。大家如何想，与贫僧有什么关系？”

    井妍一愣，当初书法大会的时候，她就觉得方正是趁机炒作，想要出名当网红，现在看来，事情并不是这样的。这是一个真的不追逐名利的大师！顿时肃然起敬。

    井妍又问道：“大师，那几个黄毛，真的不会再去骚扰村民了？”

    “阿弥陀佛，施主放心，他们应该没精力去找村民的麻烦了。”方正的笑容，在这一刻竟然有点小邪恶……

    路上两人有一搭没一搭的聊这天，中午的时候，井妍就将方正送到了一指山下，本打算上山坐坐的井妍却被一个电话催回去了。

    方正独自回到山上，还没进门，就看到一道白色的身影扑了过来，方正笑道：“你这家伙，耳朵倒是好使。”说话间，一把抱住飞扑而来的独狼，结果独狼脑袋上跳起一个小东西，抓着方正衣服爬到肩膀上，扯着方正的耳朵，吱吱乱叫着，仿佛再说什么。

    方正笑道：“好了好了，礼物没有，贫僧能回来，没走丢就不错了，要什么礼物。”

    一听没礼物，独狼立刻甩了下尾巴，走了！

    松鼠则拉了一下方正的耳朵，跳到独狼的身上，也走了！

    方正见此，顿时愣住了，随后笑道：“你们这两个家伙，还真是……气死洒家了！”

    回到一指寺，方正深吸一口气，放下空空的行囊，仰头望天，道：“天道昭昭，如此作孽，且能放过你们？”在观音像的加持下……

    “龙哥，咱们就这么算了？”白云县城郊区的一个农村大院里，苗龙五人坐在炕上，越想今天的事情越来气。

    “那和尚我们打不过，暂时别动。但是胡子太过分了，平时没少喝酒，今天竟然反过来帮着外人！这事儿没完！还有那些村民，要不是他们不听话，我们至于这么惨么？脸都丢光了……”苗龙气呼呼的，将桌子上的一杯啤酒，一口干了！

    结果酒才下肚，苗龙突然惨叫一声：“哎呦！疼！”

    说话间，苗龙翻倒在地，捂着肚子，哇哇惨叫。

    吓得其他几个黄毛，都傻眼了。其中一个问道：“龙哥，你怎么了？”

    “肚子……肚子里有东西在生长，疼……真TM疼！送我去医院！”苗龙疼的脸都扭曲了。

    其他四个人不敢怠慢，立刻就要动手抬人，结果一下地，四个人同时感觉肚子里一阵冰凉，紧接着一阵翻江倒海的剧痛传来，四个人哎呦一声仆倒在地，捂着肚大叫起来。

    五个人狼哭鬼好的喊叫，吓得院子里的狗都不安分了，跟着汪汪的叫。一时间鸡飞狗跳，终于引起了其他人的注意，看到几个人如此模样，路人也吓了一跳，赶紧打电话，没多久，几个人都被送进了白云县中心医院。

    “这是个什么玩意？！”医生看着彩超里面的东西，一脸懵逼的道。

    “洛医生，这好像是一把刀啊。”另一名一声也懵了。

    “的确像是刀，形状一模一样，而且这刀还在增长。从其他的检测结果来看，和怀孕的症状是一模一样的。真是见鬼了，人能怀孕一把刀？什么刀这么牛逼，把他们日怀孕了？”洛医生问。

    另一名医生摇头……

    “什么？我们怀孕了？怀孕了一把刀？”苗龙看到结果的时候，顿时傻眼了！

    “千真万确，就是一把刀。彩超图在这呢，先生，你看接下来，你想怎么处理。是生出来呢，还是……”洛医生摊摊手，用你懂的眼神看着苗龙，还有另外四个黄毛。

    苗龙马上叫道：“生个屁啊！堕胎！我要做人流！”

    “先生，我得提醒你，我们的医生都是一流的好医生，但是没人坐过如何给一把刀做人流。所以，这里面的风险，你们得自担。”洛医生道。

    “风险？多大的风险？”苗龙问。

    “身命危险，目前来看，这刀每时每刻都在生长，速度不慢。诡异的是，这刀只是划伤了你的内脏，让你疼，却不致命。但是他和你的许多神经连接在一起，我们要动手术的话，运气好，能流掉。运气不好，你可能会瘫痪；运气更不好的话……”


------------

第166章 生了，生了一把刀！【求订阅】

    “别说了，我生！我生还不行么？！”苗龙听到后面，已经吓出了一身冷汗，他可不想死啊！于是叫了起来。

    “这样的话，那就顺产吧，我预祝你们，早生贵刀。”洛医生说完就出去了。

    身后苗龙大骂道：“早生个屁啊……不行了，要生了，生了，我操！”

    洛医生一听吓了一跳，知道那刀子生长的快，没想到这么快！立刻让人准备接生，结果那边护士还没准备后，就听五个大老爷们嗷嗷嗷的惨叫中，噗噗噗的，翻着白眼虚脱了下去。

    洛医生撩开被子一看，好家伙，每个人的菊花上都挤出来一把明晃晃的刀！寒光闪闪，钢口似乎还不错！

    洛医生傻眼了，他行医一辈子，从未见过如此场面，简直无法想象！他有种感觉，这几个人不火，他都有可能要火了，见证奇迹了！

    洛医生久经风雨，马上回过神来，叫道：“护士，快过来，送他们去做检查！”

    “一声，他们真生了刀子啊……”护士颤抖着问道。

    “哪来的废话，救人啊！”洛医生训斥道，已经动手准备推床了。

    就在这时，苗龙突然睁开眼睛，跳起来，裤裆里一掏，带着哭腔的道：“真是刀子啊！”

    “我没骗你吧。”洛医生吓了一跳，苦逼的道。

    苗龙看向边上的床铺，叫道：“大奎、二奎、齐飞、卢军你们没事吧？”

    “龙哥，没事，就是生的有点难受……”大奎、二奎、齐飞、卢军四个人有气无力的回答道，不过明显力气在回归。

    “龙哥，这也太蹊跷了。好端端的，我们怎么会怀孕呢？”

    “就是啊，龙哥，还怀了一把刀。”

    “龙哥，你说会不会是那邪门的和尚干的？”

    ……

    此话一出，苗龙的脑子也清醒了不少，想到今天的事情，尤其是方正说过的话：“很好，希望你们日后还会喜欢刀。若是不喜欢了，就来一指山上找贫僧。”

    想到这里，苗龙心头一颤，沉声道：“你们确定看到他们离开了，又回来了？”

    “龙哥，我们只看到他们离开了，没看到他们回来！”

    “龙哥，我就是放风的，这么久了，什么时候掉过链子？他们真的不是开车回来的，而是突然一下就出现的！就TM瞬移似的。”

    “嘶……”苗龙倒吸一口冷气，瞬移，刀枪不入，让他们怀孕？前两个靠谱，后面这个怎么感觉画风突变呢？这是大师，还是魔鬼？

    “兄弟们，我们好像惹了不该惹的人物了。”苗龙咽了口唾沫，嘀咕道。

    “龙哥，那我们咋办？”几人问。

    “他不是说让我们上一指山找他么？走，去一指山！让老子生刀子，老子用这刀子找他算账！”说完，苗龙说完，就跳下床。洛医生刚要阻拦，苗龙一挥刀子：“不想死，滚远点！”

    洛医生和护士赶紧后退，眼看着苗龙带着大奎等人跑了。

    “洛医生咋办？”护士问。

    “报警，这几个家伙还没交钱呢！”洛医生道。

    ……

    五个人虽然生了，但是肚子还是那么大，也不见减小，顶着大肚子一路狂奔，那场面相当的吸引人的眼球。

    “看什么看？没见过啤酒肚啊？”就在这时，一个黄毛对着一个路过好奇的路人吼道。

    对方扶了扶眼镜，赶紧走了，嘴里却嘀咕道：“这啤酒肚怎么大的跟怀孕了似的……”

    几人闻言，老脸一黑，赶紧走了，结果大门口就被人堵住了。

    “胡子你干啥？还想干啊？”苗龙话一出口，就后悔了！这话以前说没毛病，但是现在他们都怀孕了，这干字怎么听怎么别扭！菊花紧！

    胡子诡异的看着几个人道：“你们这是啥情况？集体怀孕了？”胡子就是随口一说，算是玩笑。

    结果却发现，苗龙几个人的脸顿时阴沉了起来。

    苗龙道：“胡子，今天没空跟你胡扯，我们有事先走了。要干架，约时间，我们奉陪。”说完，苗龙带着几个人快步离去。

    胡子皱着眉头，看向瘦高个，问道：“啥情况？”

    瘦高个摇头，就在这时，一个护士跑了出来：“你们几个等等，你们还没交钱呢！”

    结果苗龙几个人浑身一震跑的更快了。

    胡子几个人顿时懵逼了，这几个混蛋这是霸王医啊！

    胡子立刻将护士拦下来，打着苗龙亲戚的旗号，并且熟练的报出苗龙的姓名，生日等信息后，护士终于跟他说了情况。

    然后胡子、瘦高个等几个人站医院门口，吹着冷风，傻眼了！怀孕了，生了刀子，我了个草啊……什么情况？

    半晌，几个人对望一眼，然后异口同声的道：“那个和尚！”

    瘦高个颤抖的问道：“胡子，咱们以后还那个啥不了？”

    “那个屁啊！去看看哪家工地招人，板砖去吧！我可不想怀个西瓜刀什么的。”胡子道……

    结果，还没等几个人想要改邪归正，一群医生和保安跑了过来，将他们扣住了，理由是他们朋友跑单了，他们得留下配合调查。

    胡子等人顿时更加苦逼了……

    方正借助寺院里送子观音佛像的力量，隔空施法，送给苗龙几人一人一个刀孩子后。心情也舒服多了，嘀咕道：“系统啊，我这么做，是不是有点狠了？”

    “那你想怎样？”系统反问。

    “放下屠刀立地成佛，难道不应该劝他们放下屠刀，改邪归正么？”方正嘴上这么说，心里可不这么想。

    “每个人都要为自己做过的事情负责，这就是因果。不能因为对方放下了，就无视了果的存在。所谓的放下屠刀立地成佛，是因为有些人放下屠刀，比成佛还难。那是特殊情况特别对待。但是大多数情况，佛门不渡业力缠身鬼，真要渡，也要消掉业力才行。”系统道。

    “额，这个业力咋消？做好事，积德行善？”方正问。

    “这只是一个途径，还有一个途径则是接受因果惩罚。例如，韩啸国杀了人，所以他被判了死刑，这就是因果。”


------------

第167章 走你！【3000长章】

    “人都死了，业力消不消，还有意义么？”方正不解的问道。

    “明悟之后，主动承担因果，是可以消掉业力的，至少下辈子不会被因果继续影响。下了地狱，也不会受到太痛苦的折磨。而那些死不悔改之人，就算承受了因果惩罚，也消不干净，他们的业力消除难度是改过之人的十倍。活着难受，死了更惨。所以，消除业力，除了积攒功德消掉，还有就是承受因果之苦。”系统道。

    方正点点头，还是有些不解的问道：“这么说来，不管对方是否肯改过，只要承受十倍业力痛苦，就可以消除业力了？”

    “心不改，就会不断作恶，业力会不断产生，如何能消的完？或许只有死了，才是算总账的时候吧。十八层地狱，就是留给这样的人享受的。”系统道。

    听到这里，方正终于明白了，为什么佛有明王相了，佛也不是一味的当老好人，对待好人则好，对待恶人则恶！而这些，之前的方正始终想不通，如今终于想明白了。

    与此同时，一指山下。

    “龙哥，这里就是一指山？这么高……”一个大块头，仰头望着上山的路，苦兮兮的道。同时摸了摸大肚子，他想哭！

    “高也得上去，刀子都生了，脸都丢光了，这事儿岂能这么完了？走了，上去！”苗龙说完，带头往上走。

    “龙哥，见到那和尚，我们该怎么做？跪地忏悔？”一人问。

    苗龙脸色阴沉无比的道：“忏悔个屁！这混蛋让我们生刀子，我让他吃刀子！”

    “龙哥，那和尚邪门的很，打不过的。”一个黄毛担心的道。

    “打不过就智取，我不信了，刀子刺不死他，火也烧不死他！”龙哥阴狠的道。

    “龙……龙哥，不用这样吧。”一听到要杀人，吓得另外四个黄毛，浑身一颤，说话都哆嗦了。

    “他让我们丢人，我就要让他去死！”苗龙说到这，扫了一眼剩下的四个人道：“放心，真出了事，我来抗。”至于心里怎么想的，也只有苗龙自己才知道了。

    四人面面相觑，啥也不说了。

    一行五人上了一指山，果然看到了一座寺院，对望一眼后，快步赶了过去。

    此时此刻，已经是太阳落西山，随时要黑天了。

    方正刚好吃了晚饭，正在上网看新闻。特意搜了一下一苇渡江，果然如同井妍所说，虽然点击不少，不过没人把这事儿当真的，不管多少人上去担保视频是真实拍摄，都会瞬间被口水淹死。

    “一苇渡江？这和尚的水军真当天下人是脑残啊！你们咋不弄个步步生莲呢？”

    “炒作也要有下限，最起码也要符合点逻辑好么？现在的网站都是怎么监管的，这种视频也往上发？”

    “大师这是憋坏了，过河找尼姑去了么？”

    “这技能厉害啊，以后给失足妇女开光，跑路都能跑的潇洒了”

    “楼上傻吊，有这耍帅技能，还用去找失足妇女？”

    “我想说，这和尚挺帅的，我想给他生猴子！”

    “楼上，注意你的性别！”

    “楼上不服气么？我是男人身，但是有一颗纯洁的少女心，不服气？不服气，咱双飞？”

    “￥#……&amp;amp;”

    虽然被喷了，不过方正却是看得津津有味，一点也不生气。甚至最后还上去留言了，跟着道：“大家说的对。”

    结果还收到了两个赞，方正顿时莞尔一笑，没想到第一次评论的赞，竟然还是黑自己得来的，这感觉，还真酸爽。

    方正再搜舌绽莲花，结果让方正意外的是，竟然只有科普，没有任何相关新闻。再搜白云寺迎春祈福法会，一下子出现很多相关内容，方正甚至从照片里找到了自己，虽然只是在角落里，不过还是让方正得意了一把，好歹也算是上了正规新闻了，重点是，没人骂！

    方正仔细搜索了一会，结果发现，他舌绽莲花的事情，在网络上一条消息都没有。

    方正着实有些惊讶，难道舌绽莲花还不如一苇渡江来的震撼？不应该吧……

    方正继续搜索男人怀孕，果然弹出几条新闻，其中一个是男人怀孕板砖的老新闻，不过并没有什么人关注，点击都没几个。方正笑了笑，继续搜索怀孕刀子的新闻。结果只是在几个微信号里发现了相关的议论，不过大多数留言都是不信有这事。但是微博主人却非常肯定的说，确有此事，并且上传了地址，不信的人可以去求证什么的。

    方正擦擦鼻头，这个事儿怕是要闹大了。不过方正也不担心，这玩意，当事人不承认，没有大量的目击证人，谁信啊！有视频，都没人信！那几个黄毛，估计打死他们都不会承认吧。当然，如果他们想要鱼死网破，方正也不怕，这事儿跟他有啥关系？就凭几个黄毛的嘴？

    就在方正看的津津有味的时候，外面忽然传来呼喊声，方正一听这声音，顿时乐了：“来的还挺快，呵呵。”

    说完，方正收了手机，走出后院，来到前院。刚好看到五个大肚子男子，靠在菩提树边上。

    一见面，苗龙的眉毛一挑，怒吼道：“秃驴，这是不是你干的好事儿？！”

    方正看着苗龙手中的刀，微微一笑道：“施主生的挺快啊，顺产还是剖腹产？”

    “剖你大爷，我TM要你的命！”苗龙怒吼一声，提着刀就杀来。

    方正一点也不怕，就站在那，淡淡的说道：“看来施主生一把刀，还不满意啊。要不，再生一把？或者来个双胞胎？”

    嘎……

    苗龙吓得顿时停在了原地，之前的剧痛，才过去没多久，再来一把？还TM双胞胎？这谁受得了啊！若是再被弄医院去，这脸算是彻底的丢尽了！

    “你……你这妖僧，我告诉你，我苗龙不是吓大的！今天你不给我一个说法，你绝对会后悔的！”苗龙梗着脖子叫道，同时一挥手：“你们看什么呢？上啊！”

    大奎、二奎、齐飞、卢军四人对望一眼，大喊一声，挥舞着刀子就冲了上来。

    “看来施主们还是喜欢刀子，一把是不是嫌少了，那就三胞胎吧。”方正话音才落，送子！

    “嗷呜！”

    苗龙、大奎、二奎、齐飞、卢军四人同时惊呼一声，翻身倒地捂着肚子嗷嗷大叫，这疼的钻心，疼的刺骨，疼的撕心裂肺，重点是疼的无比的熟悉！不用去医院，就这感觉，绝对是又怀了！而且，还不少！

    “疼疼疼……”大奎捂着肚子打着滚。

    “哎呦，大师饶命啊，我们知道错了。”二奎跟着叫。

    苗龙也疼的受不了了，叫道：“大师，大师……我错了，停下来吧。停吧……”之前苗龙敢正面面对方正的勇气来自于不信邪，不信方正真的有本事让他们怀孕。但是一次是巧合，两次就是真本事了。这样的人，惹不起，至少正面惹不起！立刻认怂了。

    方正看着五个人在那哭，却根本没有扶他们起来的意思。正如系统所说，他身上有功德，又有天眼，看东西比普通人细致多了，尤其是对戾气、业力之类的负面东西，更是一眼就能看出来。

    眼前的五个人哭的虽然伤心，但是骨子里的戾气、业力一点也没减少，甚至还在增加！这样的人，要说他们知道错了，打死方正都不信！这分明就是五个死不悔改的恶棍！

    想到此，方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，天快黑了，本寺院即将关门谢客。几位若是上香求佛，可以去大殿。若是没事，趁着天没黑，赶紧下山吧。生孩子，还是去正规医院的好。嗯……生刀子也是。”

    五人一听，顿时愣住了，这是啥意思？这不符合他们设定的剧本啊！这和尚不应该慈悲为怀，不计前嫌，饶了他们么？结果直接赶人了！

    苗龙道：“大师，我们真的知道错了。你把我们肚子里的刀拿出来吧，拿出来了，我们立刻就走还不行么？你说我们五个大老爷们，生孩子还好，生五把刀子，这算什么事儿啊？”

    “就是啊，大师，还请手下留情吧。我们真的知道错了，以后绝对不敢乱来了。”一个黄毛叫道。

    方正双手合十，微笑道：“几位施主，你们还是想好了再来吧。寺院要关门了，下山得赶早，天黑路滑，山路危险。”

    “大师，你要是不给我们解决了肚子里的刀子，我们就不走了！”苗龙带头开始耍赖！

    其他四个黄毛跟着叫道：“对！你要是不给我们解决了肚子里刀子的问题，我们不走了！就赖在你的寺庙里！”

    说完，五个人抬头看着方正，只见眼前这个白衣和尚忽然笑了，笑的很随和，很阳光。

    “难道有戏了？”几个人心中一动，升起了希望之光，然而下一刻。

    “哎哎哎，大师你撒手，撒手……哎呦！”

    嘭！嘭！

    两声屁股落地的闷响传来，却是苗龙和一个五大三粗的黄毛被方正一手一个提溜了出去，任凭两人如何挣扎，也摆不脱方正的手掌。最后更是一阵腾云驾雾，被扔出去了！  ［本章结束］


------------

第168章 生一夜【3000超级长章】

    剩下的三个人，看到苗龙和最高大的大奎都被方正如同抓小鸡崽子似的扔出去了，顿时吓的面色一片苍白。

    方正回头，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，三位施主，需要帮忙么？”

    “不用了，不用了，我们自己来就行了。”三个人不敢耍赖了，赶紧爬起来，连滚带爬的跑出去了。

    哐当！

    大门关闭！

    苗龙五人见此，对望一眼，都看到了彼此眼中的羞愤之色。不过苗龙还是忍着心中的火气，只等先消了刀子，再找方正算总账！甚至已经琢磨着，是不是要一把火把这寺院烧了！

    苗龙叫道：“大师，别关门啊，我们真的是诚心道歉、认错来的。大师慈悲为怀，你不能见死不救啊！”

    “阿弥陀佛，几位施主，天不早了，早点下山吧。”方正说完，不理门外的几个人了，直接回去睡觉了。这几个人，受到这样的教训，竟然还是一身的戾气、业力，这样的人，方正还真找不出原谅他们的理由。

    尤其是他们所做的事情，简直就是拉低社会的道德底线，这已经不是一个人的对错了，而是对整个社会的祸害！这样的人，方正若是一下子就原谅了，他自己都无法说服自己。

    等了半天，寺院里也没有动静。

    天黑了，寒风起，气温骤降，门外的五个黄毛冻的直打哆嗦。

    “龙哥，咋办？就这么等？”一人问。

    “等？等个屁啊！他是摆明了不肯原谅我们了！既然如此，我也不客气了！放火，烧了这寺院！大奎，你把门堵住，无论如何，别让他跑出来。”苗龙道。

    大奎闻言，一咬牙道：“好！”

    “你们几个，跟我去弄柴禾，这山上干草多，把寺院四周都放上柴禾，这么大的风，一把火可以送他归西了。”苗龙阴冷的道。

    几个人应声，开始忙乎起来，很快，一堆堆干草堆在了一指寺外面。五个人肚子不小，但是肚子里的东西终究不是孩子，虽然动作大了，有些疼却不致命。

    外面窸窸窣窣的声音，方正没听到，但是趴在狗窝里的独狼却听到了，来到门口推推门，推不开，于是来到菩提树下，呜呜两声。

    松鼠睡眼朦胧的爬出来，看看独狼，再踮着脚看看墙外面，发现情况似乎不对劲！于是松鼠爬上树顶往下看，看到几个人鬼鬼祟祟的，一看就不像好人。松鼠立刻翻过墙头去看了一下，然后火速的跑向禅房。

    “啪！”

    “哎呦，你这小家伙，不睡觉，跑来捣什么乱？”方正将脸上的鞋子拿开，郁闷的道。

    “吱吱吱……”松鼠的爪子举起来，比划一下，然后又撅着屁股做放东西的动作。

    方正听完之后，怒道：“死不悔改的家伙，想玩？行！”

    方正穿上鞋子，出了房门就要冲出去，不过到了门口后，方正忽然笑了。

    门外的五个黄毛忙乎了半天，再次凑到了一起，一个个捂着后腰，累得气喘吁吁的。

    “龙哥，现在怎么办？真烧啊？”

    “废话，让开，我来点火。”苗龙说完，拿出打火机，走向草垛，阴狠的道：“你不让我们好过，我就让你去死！去死吧，秃驴！”

    浑然没有发现，在那一瞬间，世界悄然发生了变化！

    “哎呦……，又来，要生了，生了……”苗龙突然坐在地上，嗷嗷的大叫，然后一用力，噗噗！

    两把刀先后喷了出来，整个人如同虚脱了一般躺在地上，一动不动。

    那边大奎、二奎、卢军、齐飞跟着倒地，嗷嗷大叫。

    “大奎，你别咬我手啊，疼！”

    “二奎，你妈，别捏我卵蛋！”

    “齐飞，你咬我脚干什么？”

    “呕……”

    ……

    几分钟后，几个人狼狈的趴在雪地当中，泪眼汪汪的看着胯下的两把刀。

    大奎苦逼的道：“终于结束了，生完这个，不用再生了吧？”

    “也许吧，点了火，赶紧下山。”苗龙再次爬起来，要点火，结果才拿到打火机，嗷的一声捂着肚子坐在了地上；“，又来了！有完没完啊！”

    “还好我们没去，这寺庙太邪门了。”大奎话音才落，肚子突然疼了起来，还是过去的感觉，过去的味道，如此的熟悉，又怀上了！

    那边的二奎等人跟着惨叫，一个个满地打滚，疼了一个小时才停下来，肚子隆起，几个人悲催的发现，休息一会后，又要生了！

    “救命啊！”五个人撕心裂肺的喊着。

    噗噗噗！

    三把刀被生了出来，五个人如同被人从水坑里捞出来似的，全身都湿透了，脑门上全是冷汗，脸色苍白，别说站起来了，坐起来都费劲。

    “龙哥，走吧。我不想再生了。”大奎道。

    “吃了这么大的亏，不烧死他个死和尚，我不甘心。”苗龙又去摸打火机，结果摸到的瞬间。

    “尼玛！又来！”苗龙捂着肚子满地打滚，大奎道：“我知道了，我们一干坏事，就怀孕！”

    “我们也没干啊，是龙哥干的。”二奎叫道。

    “但是柴禾是我们弄的。”大奎道。

    话音才落，大奎只感觉肚子里又开始疼了，欲哭无泪的道：“又t开始了，救命啊！”

    ……

    十几分钟后，苗龙终于顺利生产，翻个身，怒道：“我不信这个邪了，我要烧……”

    苗龙还没抓到打火机，就见一大脚丫子踹来，嘭的一声，将他踹了个人仰马翻。

    “大奎你干什么？”苗龙怒骂道。

    大奎也怒了：“还t烧，你没生够，我们生够了！我不陪你玩了！我t以后要当个好人，我再也不想看到刀子了，我再也不想生孩子了！”

    说完，大奎踉跄的爬起来，来到墙边，将柴禾推到一边，然后气喘吁吁的往山下走，一边走一边道：“还没看出来么？做坏事，就要生刀子！我要当好人。”

    “鬼才信你。”苗龙又要摸打火机，二奎赶紧一脚踹过去，然后把自己弄的柴禾也都扔了，跟着大奎往外走。

    齐飞和卢军面面相觑，不知道该如何选择。

    苗龙骂道：“大奎、二奎你们两个没意气的混蛋。”然后苗龙再摸打火机，这一次齐飞和卢军没阻止。

    大奎和二奎正走着呢，忽然听到身后惨叫声响起，两人几乎下意识的坐下来捂着肚子，等着疼……

    结果，等了半天，两人一点感觉都没有！

    “大哥，好像没我们什么事儿啊。”二奎道。

    大奎挠挠头道：“果然是干坏事的结果，咱们算是弃暗投明，改邪归正了，所以不惩罚咱们。咱们赶紧走，以后和这几个人划清界限，老死不相往来。不行，这还不行，我决定了，我下山就自首，将所有干过的坏事全都说了。要不然，心里不踏实。兄弟，你呢？”

    “大哥我听你的，反正我们就是小偷小摸、骗人的，应该没啥吧。”

    两人一商量，就要下山。

    结果就听到身后有人大骂：“苗龙，你t自己玩吧！我们也不陪你了！我也要改邪归正，不生孩子了！”

    然后齐飞和卢军也追上来了，两人也不是傻子，他们生孩子，大奎和二奎却没事，事情不是秃子头上的虱子，明摆着呢么。

    苗龙看看大奎、二奎等人，再看看打火机，心头也有些发毛了，貌似，这事儿，真的和做坏事有关啊。

    就在这时，一指寺的大门打开了，一身白色僧衣，全身散发着佛光的方正走了出来。方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”

    苗龙看着方正，再看看打火机，怒道：“是你干的，对不对？你t这么折磨老子，老子跟你拼了！”

    “冥顽不灵，那就在这生吧，什么时候生够了，不喜欢刀子了，再来找贫僧。”方正说完，后退一步，大门关闭！

    而拔出刀子冲过来的苗龙则仿佛看到门口多了一尊怒目金刚，一巴掌拍来，嗷的一声被抽飞了出去。才落地，没等他爬起来，肚子里又开始有东西生长了……

    啊……

    看着苗龙凄惨的模样，大奎、二奎、齐飞、卢军四人吓得浑身打了个哆嗦。最后四个人干脆跪下来，对着一指寺的方向，连连叩拜道：“活佛啊，我们知道错了，以后绝对痛改前非，好好做人，求放过！”

    “阿弥陀佛。”一声佛号响起，四人面前多了一个白衣和尚，此人站在莲花台上，宝相庄严，仿佛散发着佛光！

    看到这一幕，四个人更加确定方正就是活佛了，根本没意识到，这一切，都不过是梦而已！入了黄粱梦，真实与虚幻如何分的清？

    方正道：“你们四人，心中尚有悔过之心，贫僧今日也不为难你们了。但是，日后若是再敢乱来，就如那苗龙一般，日夜生刀子，凑够七七四十九把刀再说。”

    四人一听，吓得浑身发软，连连磕头，保证以后不会再做任何坏事，绝对当个好人。

    方正这才点头道：“在这等着吧，他若是改过了，你们一起下山。”方正说完，凭空消失了。


------------

第169章 新年大礼包【求订阅】

    第169章 新年大礼包【求订阅】 (第1/1页)

    四个人见此，心头恐惧的同时，对反正更加敬畏了，方正的话如同圣音，谁敢违背？老老实实的在这等着，看着苗龙一把刀一把刀的往外生，疼的死去活来，生不如死的模样。≈

    事实上，苗龙的确是生不如死，他从小就爱刀，长大更爱，家里收藏的管制刀具就塞满了床底。但是今天，他誓，他最讨厌刀了！

    也不知道生了多少把，苗龙彻底的服了，叫道：“大师，我知道错了，我真知道错了，不能再生了……”

    “大师，求饶过，以后我绝对洗心革面，当个好人。”苗龙带着哭腔叫道。

    “大师，我真的错了，我不是人，以前干的都不是人事。我下山就去自，我把我干过的事情全交代了……呜呜……”苗龙开始哭了。

    “大师……”

    方正站在门口，看着苗龙，感受着苗龙身上的戾气逐渐被磨光，但是业力却只掉了一点点。显然，这苗龙没少干坏事。但是那些事情，已经不归方正管了，他的因果也不应该全都在山上解决。

    于是，在苗龙生了四十九把刀后，方正一挥手，苗龙终于从痛苦中解脱出来了。躺在地上，两眼无神的望着天空，最终长长的吐出一口气，心道：“终于结束了。”

    “带他下山吧，怎么做你们心里清楚。若是继续为非作歹，惩罚翻倍。”方正完，转身走进寺院，关上大门，同时高僧形象顿时消失了，长长松了口气：“装逼真累啊……”

    大奎、二奎他们早就想下山了，方正一开口，如蒙大赦，赶紧跑过去，将苗龙拖起来，下山去了。至于那些刀子？别跟他们提刀子！谁提，他们跟谁急！

    浑然没有现，身后的刀子凭空消失了，同时方正一头扑倒在床上，呼呼大睡起来。一梦黄粱是厉害，但是维持这么久，消耗也不小。至于庙里的治安，就只能交给护法独狼了。

    大奎、二奎他们早就吓破了胆子，哪敢再回来，只恨爹妈少给了几条腿，下山慢啊！

    下了山，几个人马不停蹄，直奔派出所。

    “你们几个干什么？”大半夜的，派出所突然闯进来五个满脸横肉，脑袋上全是黄毛的家伙，派出所民警也吓了一跳，站起来，呵斥道。

    “别激动，我们是来自的。”苗龙叫道。

    “啥？”民警懵了，见过自的，没见过组团自的！于是民警问道：“你们几个湿漉漉的，这是下河偷人家的鱼去了？”

    五人：“2#￥a……”

    听完五个人的解释，民警顿时乐开了花，这是新年新气象，五个人组团送新年大礼包来了！依稀间看到大红花，各种嘉奖，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰的日子了……

    五个人受惩罚不表。

    此时此刻，有人却很纠结。

    “，不，，不……”井妍抱着一只布娃娃长毛猫，扯着猫毛，嘀咕着。

    今天看到的事情太匪夷所思了，作为一个记者，她敏锐的现，这绝对是一个大新闻。但是问题来了，这新闻太诡异了，炒起来了，就是大火。炒不起来，就是大坑，被人骂假新闻。

    这也就算了，重点是，井妍在考虑方正的意思。方正的一举一动，从一开始到现在，都赢得了她的尊重。而且方正也不像是那种好大喜功，贪图名声的人，这么拿他炒作，总觉得不太好。

    思来想去，井妍选择了这个拔毛做决定的办法。随着最后一朵毛落下……

    “？”井妍愕然，随后苦笑一声，仔细的在猫身上找了又找，终于，在胡子位置现了一根落网之余，微微一笑，一把将其扯下，道：“果然是不！”

    心病解除了，一把将猫扔了，上床睡觉！至于打扫卫生？抱歉，作为新时代女性，她很懒！

    白云寺也差不多，方正走后，大批的记者冲了过去，都问一苇渡江的事情。结果白云寺上下，全都闭口不谈，就连山下的村民都接到了什么风声似的，也没人。记者们好不容易撬开几个村民、游客的嘴，对方虽然是真的，但是他们总觉得不靠谱。

    他们自然不知道，白云禅师不想让人去打扰方正，让大家不准乱，僧人们自然不。而山下的村民，对白云寺是有感情的，方正这么抢眼球，他们虽然很佩服，但是也很不爽，所以一个个的好心的，为了白云寺，就是不。甚至开口否定……

    一时间，记者们脑袋都炸了，这到底有没有一苇渡江啊？

    至于舌绽莲花，只有僧人们知道，僧人们对方正敬若神明，又有白云禅师话，在方正没开口之前，谁会？记者们自然不知道，也不会问。

    于是，这场一苇渡江引起的闹剧，闹腾了几天后，也就散了热度。再加上一群专家，各种解密，方正彻底的成了一个哗众取宠的骗子，被大家抛诸脑后，忘了。

    不过本地人，却依然津津乐道，毕竟，方正一苇渡江的时候，看到这一幕的大多数都是本地人，外面的人没看到不信，但是他们信啊！朋友圈一转，茶余饭后一聊，方正、一指寺的名声也在飞快扩散。

    方正这边则整天蹲在门口，盼着大部队香客来袭，结果让方正郁闷的是，又下雪了！

    一场大雪下了三天，大风呼号，上山的路彻底的封死了。

    方正站在大门口，看着一米五的积雪，愁眉不展：“真实坑啊，这么大的雪，个子矮点的直接埋了，难怪没人来。”

    “呜呜……”独狼站在雪壳子里，露出大半个脑袋，叫着。雪太厚了，独狼的个头，基本上只能像兔子一样乱蹦，出去蹦了几下，就累的吐舌头，不出去了。

    方正摸摸雪壳，还没完全硬化，想要上去走，还得等几天。

    “罢了，不收拾了这雪，是别想有香客了。干活！”方正下定决心，准备开干！

    独狼则尾巴一夹，撒腿就想跑！8

    三掌门阅读网址：m.
------------

第170章 求助【求订阅】第二更

    第170章 求助【求订阅】第二更 (第1/1页)

    方正一把抓住他的尾巴，将其拖了回来，笑骂道：“你个懒鬼，一干活你就跑。现在大门都堵住了，你能跑哪去？老老实实干活，否则不给饭吃。”

    独狼呜咽的叫着，表示不满，不过在方正不给饭的威胁下，老老实实，被方正绑上木板，当狼形推雪机去了。

    独狼每天吃晶米，和无根井水，体质越来越强，单论力气，比他刚来的时候，强大了不知道多少倍。如今干起活来，自然也是马力十足。

    方正一手铁锹，练过大力金刚掌的他，自然也是挥舞如飞，一人一狼开足了马力干活，很快一条小路被清理了出来。只不过长度有点赶人，五百米。

    扔了铁锹，方正气喘吁吁的拍着独狼的脑袋道，今天到此为止，明天继续。

    说完，方正就回房间去了，烤着火，拿出手机，翻阅佛经认真的看了起来。

    经历了白云寺事件后，方正也学乖了，不管以后还不还俗，不想出去丢脸、丢人，老老实实看看佛经，领悟佛法才是硬道理。完全指望系统，变数太多。这也算是吃一堑长一智吧。

    “系统啊，我这一页一页的看起来，度也太慢了。你就没啥加成的能力么？”方正问。

    “你知足吧，你的记忆力、理解能力，在晶米和无根净水的帮助下，已经远远越普通人了。佛经可不是我给你的，需要你自己去看，自己去悟。捷径没有，自己努力吧。”系统道。

    方正撇撇嘴道：“武功都能凭空传，基本佛经却不能？”

    “经不轻传，可不仅仅要钱，给了你经书，还得帮你看，那你看佛经干什么？”

    方正无言以对，既然系统指望不上了，只能自己安心的看佛经了。好在，方正从小看那半卷《金刚经》都能看过来，看新鲜的经书，自然也不会觉得无聊。

    与此同时，黑山市某处高档小区里。

    “就是这里？”朱琳站在门口，看着眼前的景色，只觉得这里很熟悉！虽然没来过，但是她绝对在哪里见过。

    “对啊，就是这里。这是本市高档小区，我们剧组暂时还没有找到合适的办公地点。目前就在小区里试镜，走吧，就在前面的楼。”一名男子指着远处的欧式楼房道。

    朱琳点点头，跟着往前走，越走越觉得熟悉，当他站在楼前的时候，猛然想到了什么！

    这不就是当初恍若梦中看到的景象么！只不过那时候看到的，是第三视角，现在是第一视角而已！猛然回头看看带她来的两名男子，一模一样！

    “朱小姐，怎么了？”男子问。

    朱琳深吸一口气，故作平静的道：“没事，只是没来过这么好的小区，这里的房子真奢侈啊。”

    说话间，朱琳悄悄的按了下手机上，早已经设定好的快捷键。

    “你是我的……”一个熟悉的音乐响起来，朱琳不好意思的道：“不好意思，接个电话。”

    两男子也没想太多，就站在那等，朱琳走到边上，声音忽高忽低的道：“什么？他出车祸了？！行行行，你等等，我马上就来，等我啊！”

    说完，朱琳道：“不好意思，我男朋友出车祸了，我得去看看。”说完就跑。

    男子见此，马上叫道：“朱小姐，这可是大戏，过了这村就没这店了！”

    “多大戏，也没人命重要，拜托大哥帮我留着啦，我忙完就来。”朱琳一溜烟的跑没影了。

    两男子见此，也是无奈，其中一人道：“这妞还行，可惜了，快钓到的鱼跑了。”

    “跑不了，这不，还要回来呢么。”另一名男子笑道，然后拿出手机道：“下一个目标。”

    朱琳出了小区，立刻打了出租车，然后火报警。

    ……

    没多久，一条新闻成了黑山市市民茶余饭后的谈资。

    “骗财骗色，软的不行，强来啊。”

    “这些人渣，都该去死，据说好几个女孩受害了呢，只是怕曝光裸照，没有报警。这回好了，都抓了。”

    ……

    朱琳看着新闻，心头还是一阵后怕，坐在家里，看着天花板呆，依稀间，仿佛看到了一个光头和尚：“要不是大师，我怕是要出事了。有时间得去看看他，当面感谢下。不过，他怎么知道我会遇到这些？未卜先知？神仙？佛祖？”

    ……

    时间过的飞快，随着一声春雷炸响，赖在山头上的大雪终于开始融化了，杨柳树开始新芽，生机盎然，整个世界仿佛都活了过来一般。

    方正站在一棵柳树边上，摘下一根嫩枝，轻轻的揉搓着树皮，将树皮和里面的枝干揉的分离，然后轻轻一拉，树枝被抽了出来，树皮则保持圆筒状。然后在树皮的一端，将外面的硬皮去掉一半，留下里面嫩绿的内层，放入口中，轻轻一吹。

    “嘟……”

    “嘿，洒家的技术还是这么娴熟，哈哈。”这种柳树哨子，是方正每年春天必做的玩具之一，不是多好玩，也吹不出什么花样来，但是，就是喜欢这种感觉。方正一吹，小松鼠的耳朵顿时竖了起来，跳到方正的肩膀上，侧着脑袋，好奇的看着方正嘴里的玩意。

    方正嘿嘿一笑，继续吹。

    嘟！

    松鼠往后退了退，不过马上又好奇的凑了上来。

    嘟！

    松鼠这回不退了，趴在方正的脸上，差点就贴在哨子上了，大眼睛圆滚滚的，十分好奇。

    方正见此，直接将哨子塞进了松鼠嘴里，笑道：“吹气。”

    松鼠贼机灵的看了一眼方正，扭屁股就跑了，爬到树上，一股气。

    嘟！

    竟然真的出声音了，方正也是一愣神，没想到竟然真成功了。松鼠也是愕然，随后仿佛现了新大6一般，兴奋的跳下来，又蹦又跳，吹着哨子找独狼去了。

    从这一天开始，寺院里多了一个骑着独狼，一路乱吹哨子的松鼠。

    前两天方正还觉得有意思，时间久了，严重影响他看佛经，直接将一狼一松鼠赶出去了。

    一低头，方正现，微信上竟然亮了一个红色的1。

    方正点开一看，是赵大同来的信息：“大师，出事了，求帮助啊！”

    三掌门阅读网址：m.


------------

第171章 一分钟【3000超超级长章】第三更

    方正眉头皱起，赵大同的学校距离一指山非常远，这家伙找他帮忙？这就有些奇怪了吧，他不应该找父母、老师、警察什么的么？不过方正还是回道：“什么忙？”

    “大师，方云静出事了，现在整天寻死觅活的，今天差点跳楼了。现在大家轮着看着她呢……生怕一不小心，人就没了。现在学校、老师、警察都来过了，但是对她毫无办法。她根本不说话，也不吃饭，心理医生都没用……我想来想去，也只能想到你了，你看，有没有办法帮帮她？”赵大同道。

    方正闻言，摸摸自己的光头，叹息道：“果然有些麻烦。”赵大同的学校在黑山市之外，吉林市的省会。那么远的地方，方正连盘缠都凑不够！

    “系统，我的一梦黄粱能覆盖那么远么？”方正唯一能帮上忙的也只有这门神通了。

    “不能，不过，如果你将神通晋级的话，可以从另一个途径做到。”系统道。

    方正一听，顿时喜出望外道：“一梦黄粱也能升级？”

    “当然。”系统爽快的回答道。

    “怎样升级？”

    “很简单，花钱就行。”

    方正一听，老脸一黑，果然，这混蛋系统也只有在收钱的时候，才会回答问题这么积极！不过救人如救火，方正还是问道：“多少钱？”

    “不多，五十万刚刚好。”系统的声音带着几分小愉悦。

    方正的脑门上却全是黑线，这货绝对是故意的！绝对是看着他的腰包要价的！方正气呼呼的道：“系统，你觉得你这么做有意思么？”

    “还行。”系统道。

    方正两眼一翻，仿佛看到了系统屁股后面的恶魔尾巴，这家伙哪里是佛祖系统，分明就是贪财之恶魔系统么！

    方正深吸一口气道：“我需要一个合理的解释，你不能漫天要价。”

    系统道：“漫天要价？你以为神通很廉价么？所有神通当中，天眼算是最经济实惠的，但是天眼的等级也是最多的，真的要将天眼升级到顶级，价格会让你明白什么叫钱难赚。一梦黄粱没有那么多等级，只有三个等级，你现在是0级，不过升1级也要五十万，升2级要五千万，升3级五十亿！”

    “五十亿？！”方正两眼一翻，差点直接晕死过去，全世界富豪榜第一的人也不过几百亿而已。虽然很多人，算上全部身家，也是千亿万亿，然而那些资产有多少可以立刻变现，拿出来挥霍的？除了国家，没人可以做到！

    而方正一个小和尚，手里就一个破庙，想要赚五十亿？方正掐着指头算了算，砸了他的骨髓喝血，也是此生无望了。

    “系统，这也太黑了吧？”方正不甘心的问道。

    “否则呢？一块钱一个神通？神通已经超出了这个世界的认知，这样的能力，五十亿已经很廉价了。”系统道。

    方正想想，道理是那么个道理，问题是，真贵啊……

    就在这时，微信又震动了。

    这是赵大同发来的视频，只见视频中，一个女孩站在楼顶上，即将往下跳的时候，一名消防队员，飞身扑了上去，一把将她抱住！两人从空中一个翻滚坠下，绳索拉扯着消防员，两人被这股力量带着撞向墙壁，消防员关键时刻用后背给她当人肉垫，女孩才免于受伤。距离有点远，看不清容貌，不过依稀可以看见方云静的影子。

    看到这惊险的一幕，方正叹了口气，人家消防员和那女孩也是非亲非故的，关键时刻，舍命相救，他一个和尚，天天喊着渡人，积德行善，攒功德还俗……如今有事情让他做了，竟然还婆婆妈妈的！当真是有点丢人了。

    想到当初几个人上山，一脸文静，温和谦逊还带着几分知性美的方云静，方正很难将跳楼的女子和方云静联想到一起。一旦联想到一起，除了惋惜，还是惋惜……

    方正道：“罢了，寺庙就晚点修吧。系统，五十万归你了，给我升级一梦黄粱！”

    “你准备好了么？”系统道。

    方正老脸一黑道：“这时候，你还玩？别闹了，直接升级！”

    “叮！升级中，可能有点疼……”

    “嗷呜……这是有点疼么？啊……”

    一指山上，野鸟乱飞，独狼乱蹦，松鼠都被吓得跑出来查看情况……

    “哎呦……系统，疼了多久了？”方正捂着脑袋，疼的泪眼汪汪的，问道。

    “1分钟。”系统道。

    方正惊叫道：“一分钟？我怎么感觉好像过了一年似的？疼死了……系统，下次升级，如果很疼，麻烦你提前跟我说一声！还有，这不是有点疼，这是要人命的疼，你懂么？”方正捂着脑袋，在提前两个字上尤其加了重音。

    “懂了，下次提醒你。”系统道。

    “下次？呵呵，等我哪天圆寂了，我再找你升级一梦黄粱吧。”方正道。

    “为什么要等到圆寂的时候？”

    “都快死了，一分钟可以当一年过，还不好么？”方正阴阳怪气的道。

    系统：“@#￥%……”

    “大师，咋样，能行么？”赵大同催促了。

    方正也平静了下来，疼都疼了，神通到手了，赶紧救人要紧。整理了下思路后，道：“能是能，不过要想帮她，需要一些东西才行，一会我让人邮递过去，到时候，再告诉你怎么用。”

    “真的？多谢大师！”赵大同闻言，顿时喜出望外！

    方正苦笑一声，他都没多大把握，这家伙倒是实在，竟然信了！得了，人家既然这么信任自己，方正也不能辜负了人家的信任，于是道：“一会你把方云静经历过的事情都跟贫僧说说，记住，越详细越好。贫僧去准备些东西，然后用快递给你邮递过去。”

    “好的！”赵大同回了一声后，一把将胡韩扯了过来。

    “大同，你干啥？我都一夜没合眼了，都快成熊猫了！”胡韩一抬头，满眼的红血丝，愤怒的叫道。

    “大早上的睡个屁，起来嗨！”赵大同心情特好，哈哈大笑道。

    “嗨你大爷！让我睡觉！你想嗨，明天早上我陪你嗨，不嗨的是孙子！”胡韩是真困了，昨天夜里他守夜，很少熬夜的他，有种全身机能都快报废了的感觉，啥也不想干，只想睡觉。而今天，就轮到赵大同守夜了。

    “明天嗨是明天的事情，不过大师决定出手了，我觉得方云静的事情能解决了。”赵大同道。

    胡韩呵呵两声道：“大师是厉害，但是远在千里，还能飞过来不成？重点是，大师又不是心理学家，难道让他用他那双麒麟臂打的方云静想通？别闹了，让我再睡会……”

    说完，胡韩趴在床上呼呼大睡。

    赵大同原本一腔热血，被胡韩这一盆冷水浇的，就剩下点小火星了。对于方正，他其实也没多大把握，只是觉得方正这个人很神，抱着死马当活马医的念头找上去的。

    “罢了，大师说会出手，一切看结果吧。我也尽力了……哎，今晚我熬夜啊……我美丽的容颜啊……”赵大同说完，躺在床上，睡觉！

    方正这边也开始忙起来了，立刻打电话给王佑贵，让他帮忙买点黄纸和朱砂上来。

    没多久，王佑贵就上来了，拿着一沓的黄纸和一包朱砂递给方正道：“你小子又干啥？”

    方正呵呵笑道：“贫僧一个和尚，还能干啥？没事儿画符呗。”

    “画符？这玩意有用么？其他寺院也有灵符赠送，不过也没见这东西有啥用啊。要我看，也就是图个心安吧？”王佑贵道。

    方正笑道：“心安，也是礼啊，王施主又何必较真呢。”

    王佑贵觉得方正说的有道理，道：“那行，你画好了给我一个，我要平安符。”

    “不会。”方正十分干脆的回答道。

    “不会？这……这难道不应该是最简单的符咒么？偶尔来的游方道士都会，你不会？那你会个啥？”王佑贵愕然。

    方正道：“贫僧啊，就会鬼画符，好不好用都两说呢。这两天刚学，以后学会了，贫僧送你一张。”方正也不想过多解释，这事儿解释不清楚。

    王佑贵也没把这事儿当回事，只当方正闲得无聊，画符玩，笑道：“行，等你学会了送我一张。对了，你没事就好好练字，你那字真好看！凡是来我们家的，看到你那副对联，一个个的都叫好。下次给我写个大的，我裱起来，挂起来，说不准多少年后，就值钱了。”

    方正呵呵一笑，也没当回事，他的字是好看，不过和真正的龙佛文书比起来，一坨屎而已。于是，方正想都没想就答应了，同时道：“王施主，一会我有东西要邮递出去，你帮我一起送下去行不？”

    “管水不？”王佑贵没回答，而是问了一句。

    方正笑道：“管。”

    “那就没问题了，哎呀，等你这寺庙扩建了，我就没事就来你这住住，啧啧，那米饭……”王佑贵一脸的憧憬。

    PS：我这么努力的加字数小爆发，竟然还敢说我不是超超级长章，找机会把你们都嫖了。
------------

第172章 好大的符【求订阅】第一更

    方正直接装作没看见，道；“王施主，你要喝水，自己去后厨喝吧，我先画两张符。”

    “行嘞！”王佑贵应了一声，去后院了。

    方正拿出笔墨纸砚，黄纸裁成一个长条，手法极其熟练，不用刀，不用剪子，一撕就是一条直线，笔直没有毛边！铺好黄纸，磨墨，拌入朱砂，笔沾了墨汁，深吸一口气，整个人瞬间化为不动佛一般，双目凝视，沉稳如山岳，笔落！宛若有龙吟伴随，电闪雷鸣！

    意念所到，笔即到，笔如神龙乱舞，一张复杂无比的符咒，一分钟内，就被方正一气呵成！

    最后提笔之时，符咒上仿佛有一道黄光闪烁，又好像是错觉。不过方正并不去追究这些，而是放下毛笔后，一拍桌子，黄符腾空而起，双手齐上阵，唰唰唰三两下，叠成了一个六角形！然后方正又用宣纸将其包裹好，收了笔墨纸砚，就等王佑贵了。

    王佑贵虽然喜欢方正的水，但是人的肚皮就那么大，去了后厨，咕咚咕咚喝了两大碗，只感觉酣畅淋漓，浑身舒坦，但是再喝却喝不下了，这才出来。

    同时他也好奇，方正究竟要画个什么符……

    然而等他出来的时候，只见方正已经收拾好了桌椅，站在菩提树下，看着他呢。菩提树翠绿无比，树下白衣小和尚，光明透亮，着实让王佑贵眼前一亮，心道：“这小子，还真是天生一副佛家骨……”

    “方小子，你不是要画符么？”王佑贵问。

    方正呵呵笑道：“画完了，喏，在这里了。一会下山，王施主按照这个地址邮递过去吧。这是快递钱。”

    方正早就查好了快递的价格，一路快递度最快，服务态度最好，重点是它支持当天到达！救人如救火，方正自然不能省钱了。这回，最后的家底都被他掏出来了。

    王佑贵见此，连忙道：“你可算了吧，这一二十块钱，你叔叔我还有的。东西我拿了，邮递我给你解决，钱你自己留着吧。”

    方正送了几次，王佑贵根本不要，拿了符咒和地址，就下山了。

    方正苦笑着挠挠头，貌似王佑贵从来没把他当和尚，总是把他当家人了……，人多的时候就喊住持，喊方丈，礼节到位。剩下他们两个的时候，直接啥都没了，不过这感觉真好！他喜欢这种感觉，虽然没有父母，但是他敢大声的对所有人说，他有很多父母！他不比任何一个人缺少爱！就是缺钱！

    王佑贵下山了，方正给赵大同了一条信息：“东西邮递过去了，到了之后，联系贫僧。贫僧教你用法。”

    没错，方正的一梦黄粱不可能如同4g信号一般，覆盖全国，不过可以定点入梦，这入梦的点，就是那张灵符！灵符只是一个定位和连接方正的引子，具体怎么操作，还得方正另行施法。

    “什么？云静的事情，你跟大师说了？”马娟盯着赵大同，叫道。

    赵大同道：“说了啊，要不然呢？你看，班主任、校长、心理医生、警察都来了，管用么？我也是没办法了么，这才找大师的。”

    “问题是，大师……大师能有什么办法？这是心理疾病啊！”马娟叫道。

    “就是因为是心理疾病我才找大师的啊，别忘了，僧人可都是心理专家，很多人都是高僧指点下开悟，才有所成就的。”赵大同理直气壮的道。

    马娟苦笑道：“问题不是这个，如果面对面，我也相信大师会有一些办法。佛法讲究渡人，渡的不是肉身，而是灵魂。说的再简单点，就是思想的渡化，所以才有佛家弟子舌绽莲花的说法。但是，大师摆明了不来，只是邮递一样东西过来，凭借那样东西就能让云静打开心结？这……也太难了吧……或者说，不现实。”

    “现不现实，先别说了，那个啥，你们最了解香云的过去了，你们给大师过去吧。让我写，我真的写不出来，记住啊，要声情并茂，才华横溢，真实写照……”赵大同还没说完，就见马娟和胡韩一副要揍人的架势，赶紧闭嘴。

    方正看着赵大同过来的，关于方云静的一切信息后，叹了口气道：“又是一个可怜人……佛说因果，前世因，今世果，今世苦难源是前世欠下的债。那么，今世还债，来世当如何？”

    方正现，自己会的那点佛法，真的不够用了。

    放下手机，方正默默的想着，如何引导方云静打开心结的问题了。一梦黄粱看似强大，但是如果运用不当，很可能适得其反。

    就好像独狼，因为方正了解独狼，所以才能投其所好，一座米山弄的他忘乎所以；因为和李凤仙聊了，知道李凤仙的一些过去和渴望，所以才能因人而异，入梦让她觉醒。

    但是方云静呢？虽然见过本人，也交流过，但是都是些无关痛痒的话题，想到那个一颦一笑都带着知性美的女孩子，方正忍不住摇摇头。如何下手，这才是方正要考虑的问题。

    一夜无话……

    第二天，中午。

    “大同，这就是大师给我们的东西？怎么这么大？”胡韩看着赵大同手里的一个盒子，问道。

    “可能是某种高科技产品吧。”赵大同随口胡说道。

    “行了，别废话了，赶紧打开看看。我很好奇，大师究竟弄了个什么法器过来。”马娟激动的叫道，虽然她们都不太信方正能凭借一样东西解开方云静心中的结。但是，还是好奇啊……

    赵大同赶紧撕开包装，第一层拆开，报纸里面包着纸包！

    继续拆！依然是纸包！

    拆！

    拆！

    拆！

    ……

    “大同你慢慢玩，我先睡会。”胡韩拍拍赵大同的肩膀，开玩笑道。

    赵大同也快无语了，大纸包都拆成火柴盒了，竟然还有一层！这是闹哪样？拆到现在，就连赵大同自己都不信，这么小的一样东西，能解决方云静的问题了。

    就在赵大同快要绝望的时候，终于打开最后一层宣纸包装，露出了里面的东西，一个黄色的六角形符咒！

    “这……”赵大同看向其他人。

    马娟、胡韩集体傻眼了。

    胡韩干笑两声道：“大师不会是在逗乐子吧？一张纸符能搞定云静？还包这么多层纸？这是多怕丢啊？”

    “不管怎么说试试吧，我觉得大师还是很神的。人家能看到我们的吉凶祸福，写个厉害点的符咒也没问题吧。”人是赵大同请的，自然得为方正说话。

    马娟也道：“的确，大师不是那种做无用功的人。你们忘记了，当初那只鞋和绳子的事情了？我觉得，任何怀疑都没有实践来的靠谱！要不，先试试？”

    “云静，试试没问题，问题是，今天好像是你们班班主任守夜吧？而且这玩意怎么用还不知道，要是只是随身带着倒也简单，塞进去就行了。若是需要烧成灰吞服什么的，你觉得就你们班那老古董，能同意么？我觉得，我要是去喂，八成会被打死。”赵大同道。

    马娟、胡韩顿时傻眼了，是啊，这事难办啊！

    不过最终，几人还是选择先问问方正这符怎么用，然后再做打算。

    “很简单，放在方云静的枕头下就行了，然后通知下贫僧，剩下的交给贫僧就好。”方正回复道。

    几个人闻言，顿时松了口气，四人来到方云静的宿舍，由于方云静的问题，宿舍的窗户已经被封上了，寝室本来还有一个女孩和方云静同寝，但是方云静出了问题后，她就在家里人的强制要求下，搬出去了。

    每天晚上都会有两个人看着方云静……一男一女。

    进了宿舍，就看到一名中年女子坐在方云静边上，不断的说着什么，奈何方云静两眼直，什么都不说，什么都不吃。

    四人连忙问好，女子叹息道：“多好的一个孩子，哎……”

    马娟道：“师母，这也没办法，换了谁经历了这样的事情，估计都不会比她更好吧？如果是我，可能也会这样……”

    “马娟说的对，这件事对她的打击太大了。”一个男声从身后响起，随后一名身高一米八的帅气男孩子挤了进来，一进来也不看赵大同等人，就看着方云静，一脸阳光的笑容，对女人的杀伤力不是一般的大。

    赵大同见此，一步挡在男生面前，阴阳怪气的道：“刘云苏，怎么哪都有你呢？你是云静的跟屁虫么？”

    刘云苏呵呵笑道：“赵大同，你瞎说什么呢？都是同学……师母，我刚联系了一位心理学专家，估计一会就到了。我的司机已经去接了。”

    “你请了心理专家？”马娟和师母同时惊讶的看着刘云苏。

    刘云苏一甩刘海儿，笑道：“我这人呢，懒啊，让我熬夜守着云静，我做不到。但是花些钱，帮帮同学，还是可以的。”

    赵大同闻言，扁扁嘴道：“你也知道你懒啊？”

    刘云苏呵呵笑道：“有钱有资本才有资格懒，有些人，疙瘩肉不少，出力就行了。”  ［本章结束］


------------

第173章 专家和符【求订阅】第二更

    赵大同一听，眼珠子一瞪，怒道：“信不信我揍你？”

    “师母，这家伙貌似是体育系的，没事老往咱们这跑不好吧？还有，你看看，这家伙，牛眼珠子乱瞪，这是要打人么？”刘云苏赶紧告状。

    师母是过来人，一眼就看出了眼前这两个家伙是怎么回事，苦笑一声道：“行了你们两个，别闹腾了，真要闹腾出去闹腾去。云苏，你说的专家什么时候来？”

    “来了！”刘云苏手机忽然震动，笑道。

    “用不着了。”赵大同一听，心头憋着一肚子气，拿出灵符道：“我请了灵符，一符下去，自然解决了。”

    此话一出，胡韩、马娟集体扭过头去，他们对赵大同算是彻底无语了！请符这事儿，不管有没有用，但是绝对不适合这种场合，这种情况下拿出来！这简直……猪队友啊！丢人啊！

    果然，此话一出，刘云苏当场就笑了，就连师母都跟着笑了。

    刘云苏笑道：“赵大同，你真是越活越回去了，都什么时代了，你还信这个？当然，不是贬低自家文化，而是……这就是个心理寄托，你还真当它能治病啊？你这脑子，辛亏考的是体育特长，否则咱们就见不着了。”

    赵大同说完就后悔了，不过话都说出口了，硬着头皮也要撑下来，心里默念着：“大师，你可要给我争口气啊，否则我这脸算是丢光了……”

    于是赵大同道：“能不能治病，试过才知道！别忘了，实践出真知！至于你，哼哼……要不是你爹有钱，咱们也见不到了。”

    刘云苏却不以为然的道：“投胎也是一门技术活，你技术不行，还赖我了？嗯，用一句时髦的话，叫，你输在了起跑线上！我投胎前就比你强！”

    赵大同被气的，除了瞪眼睛，啥都说不出来了。

    马娟见此，赶紧道：“好了，你们两个别吵吵了，要吵出去吵。云静需要的是安静！”

    刘云苏微微一笑，道：“好好好，不说了。嗯，我去接下专家。”

    说完，刘云苏出去了，赵大同不满的嘀咕道：“都八个女朋友了，还来祸害我们家云静，什么玩意儿啊！”

    “咚！”马娟抬手就给赵大同一个爆栗道：“瞎说什么呢？注意点场合好不好！”

    赵大同闻言，咧咧嘴道：“我这不是为她好么，这家伙，就一花花公子，我跟你说啊，云静好了之后，一定要叮嘱她，可千万别看上他。”

    马娟白了赵大同一眼道：“懒得理你！”然后马娟一把抢过灵符，递给师母道：“师母，这是我们一同求的，听说很灵的。放在云静的枕头下，应该有好处的。”

    师母接过去，笑道：“让你们费心了。”

    然后师母将灵符塞到了云静的枕头下。

    这时候，外面传来脚步声，刘云苏带着一名满头花白的女子走了进来，女子虽然头发花白了，但是精气神却是十足，一颦一笑，颇有信服力。后面跟着一名男子，男子始终毕恭毕敬的，应该就是刘云苏的司机了。

    “王叔，一会还得麻烦你送专家回去。”刘云苏道。

    男子笑道：“少爷客气了，我在外面等着。”

    刘云苏点头，男子走了。

    “啧啧，上学还带司机，真是有钱人的大少爷，金贵啊。”赵大同阴阳怪气的道。

    刘云苏一仰头，道：“所以，投胎前就得带脑子，光带肌肉，没用。”

    赵大同顿时气个半死……

    刘云苏不理赵大同，上前道：“师母，这位是从盛京请来的心理学专家董月如董专家。董姨，这是我们的师母，孙苒。”

    师母和专家客套了两句，董月如道：“如果没什么事的话，我们就开始吧。说实话，要不是小刘催促，我也不能这么快过来。那边还有事情没处理完，这边完事了，我得立刻赶回去。”

    孙苒笑道：“那就麻烦专家了，云静是个好孩子，只是家里突逢变故，哎……”

    董月如点头道：“她的事情，我大体已经知道了。的确是个可怜的孩子……”

    刘云苏道：“师母，董姨可是心理学大咖，最擅长催眠治疗。一会大家得安静下，最好退出去才行。”

    孙苒担心的看着香云道：“我怕香云突然发狂，那样的话……”

    董月如也道：“留下可以，但是千万不能出声。”

    众人纷纷点头。

    刘云苏呵呵笑道：“董姨，这次全靠你了，你要是治不好香云，某人可能又要去求神拜佛了。”

    “求神拜佛？”董月如愕然。

    刘云苏道：“是啊，我的同学去求了灵符呢，说是一符下去，全解决了。啧啧……”

    董月如微微摇头，什么都没说，不过那眼神已经表明了一切，分明就是在说：“胡说八道！”

    赵大同等人可是见过方正的神奇之处的，马娟道：“刘云苏，你就别瞎挑拨了！我们请来灵符，自然是有用的！”

    董月如也不想和小孩子们解释什么，挥挥手示意大家安静。

    孙苒、刘云苏站在窗户那边，赵大同等人则看好门，防止方云静突然发狂。

    董月如则一脸平静的坐在方云静面前，然后点了一支香，放在边上。过了几分钟后，董月如在方云静耳边低声说了几句话，突然打了个指响！

    众人只见，原本一脸呆滞的方云静忽然躺了下去！

    赵大同刚要动，却被方云静拉住了。

    不过众人都有点担心，好在方云静躺下后，就没动了。

    不过董月如还是有些生气了，示意他们都出去！

    方云静看向孙苒，孙苒微微点头，大家纷纷退了出来。不过门没关紧，随时准备进去支援。

    然而二十分钟后，房间突然传出方云静疯狂的叫声，刘云苏吓得一抖，没敢动！赵大同一把将其甩开，拉开房门就冲了进去！

    只见方云静突然发狂从床上跳了起来，冲向窗户，董月如拼命的抓着她，见赵大同进来，赶紧叫道：“快帮忙！”

    赵大同跑过去，一把将方云静拦腰抱起按在了床上，其他人跟上，将方云静按住……


------------

第174章 方正出手【求订阅】第三更

    这时候刘云苏才回过神来，发现似乎没自己什么事了。

    “小刘，这孩子的病情很重。没人触碰她的心灵弱点也就是发呆，若是有人触碰了，立刻就寻死觅活的。这不是短时间内一次催眠就能治好的，或许深度催眠能有效果。不过，需要时间……”董月如整理了下乱了的衣衫，和刘云苏道。

    刘云苏苦笑道：“董姨，你也看到了，我这同学不吃不喝的，这要是再拖下去，容易出人命啊。总不能……输液维持着吧？”

    董月如摇头道：“这就得你想办法了，我只能来这一次，今天必须赶回去。我最多，抽出空来就过来……哎……可怜的孩子。”

    就在这时，方云静也被捆在了床上，随后没了动静。

    董月如的话大家都听到了，一时间，也没什么办法。

    就在这时，赵大同道：“对了，大师说了，放好符后，要通知他。我还没通知呢……”

    “行了，你就别添乱了。都什么时候了，还大师大师的，灵符灵符的，脑子有病吧？”刘云苏心头不爽，叫道。

    赵大同白了刘云苏一眼道：“你个废物，刚刚麻爪的是不是你？还有脸教训我？再说了，只允许你请专家，就不能我请大师了？告诉你，大师神着呢。”

    刘云苏还想说什么，董月如道：“他想试，就让他试吧，不管怎么说，也是一份心意。”这话听着好听，不过谁都听得出，董月如有点不高兴了。你们信大师，还请我这个专家干什么？

    赵大同老脸一红，赶紧道歉道：“专家，那个，我不是那意思，就是……你看……哎我最笨。”

    “行了，我下午的飞机，先休息会，你们继续。我也好奇，你这大师到底有什么手段，还能隔空发功不成？小伙子，我跟你说，其实佛家也好、道家也好，与其说他们有神通，不如说他们懂心理学。如果是面对面，我相信，佛家大师的确能够做到心灵沟通，帮人醒悟。但是隔空……”董月如微微摇头，意思很明显，你被骗了！

    看到这一幕，虽然大家很感激董月如，但是赵大同、马娟、胡韩三人是见过方正的厉害的，心里也真的对方正尊重，所以心中也是憋了一股子气，默默的希望这次方正不要掉链子！给他们争口气……不过也就是想想，隔空治病？可能么？

    而此时此刻，方正在干什么？

    “分贫僧一点么，别那么小气好么？吃你两个松子而已……”方正仰头看着树上的松鼠，苦口婆心的骗……劝说着。

    身边，独狼仰着头，嘴巴微微张开，舌头在外面甩着，一脸的馋相。跟了方正这么久，这家伙早没了当初独狼的凶狠，已经腐败的成了一条懒狗加馋狗了。

    菩提树上，松鼠在树干上放了一排二十多个松子，大尾巴一甩一甩的，吱吱的叫着。

    “你还过冬？冬天都过去了好么？你还怕饿？你看看你，你都胖成独狼了！贫僧跟你说啊，你要是再这么胖下去，以后找母松鼠传宗接代都难！”方正继续忽悠。

    松鼠歪着脑袋想了想……

    方正偷偷的踢了一脚独狼，独狼立刻心领神会跑到另一边，嗷的一声大叫！

    松鼠本就怕狼，平时和独狼相处习惯了不怕独狼，但是骨子里的恐惧还是有的。这一走神，突然一声狼叫，吓的一哆嗦，扭头看独狼！

    说时迟那时快方正抬起手掌，对着菩提树干就是一掌！

    嘭！

    树枝上一阵乱颤！

    松鼠赶紧趴下，抱紧树干，小家伙也是个守财奴，赶紧回头查看自家的松子，结果树干上的私货只剩下一两枚了！剩下的呢？

    松鼠撅着屁股往下看，刚好看到一个光头和一个肥硕的大屁股甩着尾巴，跑后院去了。

    松鼠顿时气的吱吱乱叫，跳下菩提树追去了。

    而方正一边跑，一边随手捏碎松子外壳，吃的不亦乐乎，顺手再扔给独狼一枚，两个混蛋那叫一个乐呵。松鼠跟在后面，气的满地乱跳，最后追上方正，拉着方正的耳朵就是一顿乱扯，直到方正求饶，这才转战独狼。独狼可不是方正，独狼撒腿跑起来，松鼠根本追不上，只能气的堵在门口，挥舞着爪子，一副你敢回来我打死你个鳖孙的模样！

    至于独狼，得了好处，早跑没影了……

    两个小家伙闹腾着，方正拿起手机，竟然来信息了，打开一看，果然是赵大同发来的。

    看看时间，也就几分钟之前的事，于是语音回复道：“阿弥陀佛，让施主躺下来，枕在符上，剩下的交给贫僧就是了。”

    赵大同那边等了一会，见方正回话了，立刻点开听。

    听到方正这么说，董月如微微摇头道：“听这大师的声音似乎很年轻啊。”

    胡韩下意识回道：“大师貌似还不到二十岁。”

    董月如再次摇头，显然对于方正完全不抱希望了。佛家大师，虽然擅长精神上的沟通，但是那是禅理高深的高僧！这样的高僧没有十年二十年日夜参禅，是达不到那样的高度的。一个不到二十岁的小和尚，能是高僧么？显然不可能，再看看眼前的几个年轻人，董月如心道：“现在的大学生，果然最是单纯好骗。这灵符八成是收了钱的，罢了，不到黄河不死心，我就看着他们到了黄河，再和他们好好说说吧。免得日后再上当受骗……还有那和尚，必须接受法律的制裁！这也太能骗了，几个学生也骗！还坏了佛家的名声，着实可恶！”

    赵大同确认了下灵符还在，赶紧回复道：“大师，都弄妥当了，需要我们回避不？”

    方正想了想，施法的时候，也没有什么神通乱象显现，自然不用回避，于是道：“不用了。”

    说完，方正坐在菩提树下，默念一句佛号，双手合十，精气神合而为一，心神一动，果然感应到了远方的回应，顺着这回应，方正的念头扩展了过去。

    轰！

    一声巨响！

    方正只感觉四周的黑暗破碎，出现在一个陌生的城市当中！

    高楼大厦，车水马龙，身后是一所大学，学生穿梭如织。面前则是一条公路，路上，大车小车呼啸而过……


------------

第175章 原来如此【求订阅】

    不远处，四人开心的从校门里走出，其中一人看起来有些眼熟。

    方正一挥手，手中多了一张照片，马尾辫，笑起来很温和，带着一副眼镜，文静的五官给人一种知性美。照片和人重合在一起，方正确定了，这就是正主，方云静了！

    而方云静的边上，则是她的父亲方清河，母亲方秋，弟弟方祥龙。这些，赵大同都跟方正说过，所以方正立刻认了出来。

    不过方正没有动，就是这么静静的看着。

    “爸爸，妈妈，老弟，你们这就走了啊，说好的陪我三天的，这才两天啊。”方云静拉着母亲的手撒娇道。

    方秋慈祥的捏了捏方云静的小脸道：“你这丫头就知足吧！今年让你小姨在家里养了三头猪，猪幼崽刚买回来，我得去看看！你不是天天嚷嚷着城里的猪肉不好吃么？今年特意给你养的，等过年了，回去让你吃个够！”

    “老妈你太伟大了！来，亲一个！”方云静凑上去就要亲。

    “走开，丑拒！”方秋张嘴就来了一句时髦的词。

    方云静叫道：“哎呀，老妈，你都会丑拒啦？不过再丑也是你生的，没办法，来吧，亲一个！”

    说完，方云静啵的一声，亲了一口方秋。

    方秋佯推了下，最终还是抱住了方云静道：“臭丫头，在学校好好的，虽然要开春了，但是冰雪初化，反而更，别省钱，该买衣服了买衣服。还有……你该减肥了。”

    “你是我亲妈么？哪有这么说自家闺女的。”方云静不干了。

    边上的弟弟方祥龙一本正经的道：“姐姐，当初你也是女神，现在……”

    “现在怎么着？你还想造反啊？”方云静面对方祥龙立刻叉腰而立，从乖乖女变成了母夜叉。

    弟弟扶了扶眼镜，叹息道：“还是女神。”

    “算你识相。”方云静满意的笑了。

    “胖女神。”弟弟补充一句。

    方云静一把将方祥龙抓过来，在他的脑袋上一顿乱揉，直到方祥龙求饶为止。

    一家人闹腾了一会，就在这时，刘云苏出现了。

    刘云苏气喘吁吁的道：“香云，老班找你呢。过去看看吧，好像是奖学金的事。”

    方云静一听，兴奋了，叫道：“真的？！”

    然后方云静跟父母弟弟告别，方清河呵斥道：“瞧你那样，稳重点。”

    方云静立刻吐吐舌头，毕恭毕敬的道：“是！我的大老爷！”

    方清河顿时被逗乐了，挥挥手道：“行了，快去吧，别让老师久等了。我们也走了……”

    两边告别，方清河一家子过马路而去，方云静则恋恋不舍的看着父母……

    就在这时，一阵疯狂的轰鸣声传来，随后一辆车宛若即将要起飞的飞机一般，冲了过来！马达声轰鸣中，仿佛随时要撕裂一般……

    那车来的太快了，太突然了！

    方清河转头的瞬间，就要推开妻儿！

    方秋下意识挡在方祥龙面前……

    然而人力岂能和机器抗衡？

    只听轰的一声！

    汽车车头粉碎，方秋、方祥龙、方清河全都被撞飞了出去！嘭嘭嘭之声中落地，连续翻滚……

    那一瞬间，世界上的所有声音都安静了下来，只剩下一片粉碎的画面！

    还有方云静捂着脸，张着嘴，瞪着眼睛惊叫却叫不出声的画面……

    下一刻，方云静疯狂的冲了上去，却发现，根本不知道能做什么，整个人都懵了，左看看，右看看，无助，恐慌，嚎啕大哭……撕心裂肺……

    画面在这一刻定格，随后粉碎！

    同时，现实中方云静突然睁开双眼，就要发狂！众人连忙按住她……

    而方云静识海中，破碎的画面迅速重组，又是校园门口，又是一家四口……

    “阿弥陀佛，难怪她会寻死觅活，她本身已经陷入精神世界无法自拔。这个画面不断重复着出现在她的心灵深处，一次次的刺激她……换做任何人恐怕都要疯了吧。”方正叹息一声，微微一跺脚！

    轰！

    方正终于施展了一梦黄粱神通，整个世界瞬间定格！

    所有人都停止了动作，风停了，雪花停了……

    与此同时，外面世界。

    “快，压住她！”董月如见方云静再次发疯，赶紧跑上去帮忙，同时语重心长的道：“你们这些孩子啊，那些封建迷信的东西，以后还是少信的好，哎……”

    话音才落，却见方云静突然停止挣扎，随后脸上的狰狞变成了平静，接着露出一丝疑惑之色，然后闭上了眼睛。彻底的平静了下来。

    众人见此，面面相觑，不明白这是什么情况。

    董月如也有点懵，她刚刚经历过方云静发疯，这一疯，没有十分钟绝对不会好。可是眼下，怎么三两下就安静了？

    赵大同道：“我觉得……”后面的话没说出来，但是意思很明确了。

    董月如道：“再看看吧。”

    众人点头，围着方云静站着，随时准备出手压制方云静……

    方云静的心灵深处。

    画面倒退，倒退到方云静看到车祸的那一幕，跪在现场嚎啕大哭那一幕。那一瞬间，方云静内心的悲伤再次被引爆，嚎啕大哭起来，现实当中也开始疯狂发疯！

    众人拼命的压制着……

    方正就站在方云静的身边，什么都不做，只是让这个画面不破碎。让剧情继续走下去！方正很清楚，必须打破这个无限的死循环，让她看到未来，看到希望！同时发泄出心中所有的哀伤，否则，她只会关闭在牢笼里，永远陷入前一刻还被幸福包裹，转眼却堕入无尽地狱的绝望当中！

    方云静哭，四周的景象继续运转，刘云苏、赵大同等等无数的学生跑了过来，……有人在打电话，有人在检查伤者的伤情。

    随后警察到了，救护车也到了，方清河、方祥龙、方秋都被送上了救护车，送往医院。方云静自然一路跟着，只是她的目光有些发直……

    方正见此，叹了口气，他知道，不能让她继续这样子了。世间有温暖，若是感受不到，看不到，她依然会封闭自己在冰冷的囚笼里。

    于是方正意念一动。

    方秋苏醒了，低声叫着：“小云……”

    那一瞬间，方云静仿佛遭到了雷击一般！猛然回过神来，噗通一声扑到方秋边上，嚎啕大哭道：“妈妈……妈妈……你没事吧？你没事吧？你别吓我？”

    方秋努力挤出一丝笑容道：“小云，妈没事。”

    “让你妈妈安静下，不要打扰她。交警已经在帮我们开路了，很快就会到医院了。”护士安慰方云静道。

    方云静连连点头，妈妈醒了，她仿佛看到了希望，整个人也精神了不少。

    外面警车呼啸，前方的私家车听到后面的警笛声和救护车的声音，纷纷让路。交警指挥中心，一路指挥红绿灯，一路绿灯将救护车以最快的速度送到了省医院！

    原本要三十分钟的路程，愣是在十分钟内赶到了！

    而这些，方云静都通过车里的一名交警的对讲机，听的清清楚楚。

    至于坐在角落里的方正，方云静仿佛看不到似的。

    下了救护车，方秋、方清河、方祥龙都被送进了抢救室。方云静再次感到了无助，然而……让她意外的是，一片脚步声传来，却是班主任和同学们来了。

    大家出言安慰，递上纸巾，帮忙出谋划策。

    甚至连抢救的费用，班主任都帮忙垫付了。

    随后，不断有社会爱心人士赶来，这些人没有人留下名字，只留下一些钱，并且留下一句话：“如果还有需要，我会再来！”

    看着这些来匆匆，去匆匆的人的背影，方云静双眼湿润了，她不知道该说什么是好，只能不断的重复着：“谢谢，谢谢……”

    与此同时，外面，方云静也口中呢喃着：“谢谢，谢谢……”

    董月如一听，双目圆瞪，一脸的不可思议。

    孙苒也是如此，惊呼道：“太不可思议了，云静竟然说话了！”

    马娟捂着嘴，眼泪都快出来了，道：“她，终于有别的反映了。”

    董月如道：“这……”她比谁都清楚方云静的病情有多严重，一个完全封闭了自己的人，没有长时间心灵治疗，药物治疗，绝对很难走出来！至少这一句谢谢，很难出口……

    而眼前这个样子，董月如真的有种见鬼的感觉。

    刘云苏也有点懵，不过还是道：“董姨，是不是你之前的治疗，发挥作用了？”

    赵大同立刻瞪了刘云苏一眼，董月如却先开口了：“不是，我之前根本没办法将她催眠……”

    赵大同这才没吭声。

    赵大同、马娟、胡韩三人对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊和肯定之色，不用想了，这一定是方正大师的功劳！几个人越发觉得方正神异无比了，心中也越发恭敬。

    方云静的心灵深处。

    不断有人送来爱心，感受着四周同学们的关心，老师的关心，以及来自社会、政府、学校的关心，方云静忽然发现，自己并非一下子失去了所有，并非那么无助，这个世界并没有自己想象的那么冷！整个人也好了许多。


------------

第176章 一把灰烬【求订阅】

    方正见此，松了口气，不过这仅仅是开始而已，想要让方云静彻底的走出心理阴影，这还不够。自始至终，方正并没有太多的干涉方云静的梦境，这里的一切，其实都是现实真实发生的，方云静经历过的，只不过那时候她封闭了自己，故意忽略掉了，屏蔽掉了的事情。

    如今方正只是将其挖出来，重放而已。并且加强了一些东西的感知……例如，交警之间的交流声音等。

    这时候，急救室的门开了，急救医生走了出来，整个人有点疲惫，脑袋上是虚汗。

    班主任立刻上前询问情况，医生叹了口气，摇摇头，意思很明确了。

    方云静顿时有种昏厥的感觉。

    方正抬手一挥，医生道：“谁是病人的家属？进去看看吧。”

    方云静立刻跑进了抢救室……

    “爸爸，妈妈，弟弟……呜呜……”

    “小云……”方秋的声音再次想起来，方云静抬头看去，只见方秋正在看他！还有方清河和方祥龙。

    “爸爸、妈妈、小龙，你们？”方云静愕然。

    “阿弥陀佛，施主，他们这是回光返照。”方正走出来了。

    “你是……方正大师？”方云静惊愕的看着方正，对于方正她印象极其深刻，只是怎么都没想到，方正会在这个时候，出现在这个地方！

    方正叹息道：“正是贫僧，施主有这时间，还是多和父母交流一下吧。”

    方云静也的确没时间搭理方正，看向父母、弟弟，心头悲伤，眼泪穿成串一般的落了下来。

    “云静别哭，是大师将我们唤醒的，让我们和你再说两句。云静啊，我们虽然走了，但是你还在啊！你要好好的，快乐的活下去，这样爸爸妈妈还有小龙在下面才会安心啊。你总不会想让我们在下面也不安心吧？”方秋道。

    方云静连连摇头道：“妈，我也跟你们去。我不要一个人留在这里。”

    “傻丫头，说什么呢？！你下去了，谁给我们烧纸啊？咱们在阳间就救穷，到了下面，你还不让我们享享福啊？”方清河笑骂道，至于穷，其实他们家还真不穷。

    方云静一愣，是啊，她下去了，谁祭拜，谁烧纸呢？

    方祥龙道：“姐姐，你可不能跟着我们下去，我还想看你这个胖妞怎么嫁出去呢。真不知道哪个倒霉蛋，会接手你这个胖女神。”

    方云静顿时被逗乐了，道：“放心，姐姐一定给你找个好姐夫，到时候，让你再敢嘲笑姐姐嫁不出去！哼！”

    方祥龙笑道：“那好，一言为定！我们在下面努力幸福，你要在上面努力幸福！我们一家人都要幸福！”

    方清河也道：“到了下面，我可不想上班了，香云啊，多烧点钱。”

    “就知道钱，要那么多钱干什么？又想喝酒啊？！”方秋训斥道。

    方清河傻笑。

    方云静也笑。

    方正见此，知道不能再多说了，这些话都是他编的，原剧情里可没有。再编下去，话多有失，赶紧完事好了。于是方正上前道：“阿弥陀佛，几位施主，时间到了，下去吧。”

    “多谢大师。”方清河、方祥龙、方秋道。

    方云静却是不舍的道：“大师……那个，能不能？”

    方正微微摇头道：“施主，人生不过百年，地府一天地上一年。对于你来说，是百年没见到他们，对于他们来说，也就三个多月而已。你一个学期的时间罢了。你就当，在地上求学，放假了，再回去看他们好了。何必如此？”

    “可是，我是真的过了百年啊？”方云静哀求道。

    方正敲了一下方云静的头道：“痴儿，这百年可不是给你熬的，你要做的事情多着呢。忘记你父母的愿望了，忘记你弟弟的愿望了？”

    方云静幡然醒悟，道：“我知道了，我一定过的更幸福，再见面的时候，我要让他们以我为傲！”

    方正笑了：“阿弥陀佛，理当如此！施主，人生如梦，梦如人生，切记，今日所言。”

    “轰！”眼前的景象消失了……

    方云静只感觉一脚踩空，掉了下去！

    “啊！”方云静一声尖叫，就要坐起来，奈何绑在床上动不了。

    “快快快，又疯了，压住！”刘云苏叫道。

    众人纷纷要出手，却发现，方云静根本没有挣扎，而是如同大梦初醒一般的看着眼前的一切。众人愕然，有点懵，这是啥情况？

    “云静？你没事吧？”马娟小心翼翼的问道。

    方云静看着四周关切的脸，突然笑了：“谢谢大家。”

    看着方云静的笑容，听着这一句话，众人面面相觑，随后赵大同笑了：“云静，好像没事了……”

    “麻烦大家先出去，我想和她聊聊。”董月如虽然努力保持着镇定，但是心中已经彻底的震惊了！同时充满了疑惑，她实在搞不清楚这短短的时间里究竟发生了什么，一个病人竟然就这么好了！这种深度病患在她看来，需要大量的时间和精力才行……眼前的一切太匪夷所思了。

    刘云苏也是一脸见了鬼似的表情，虽然努力想要保持平静，但是脸上的震惊之色却怎么都盖不住！董月如是谁？盛京有名的心理学专家，他爸爸的私人心理医生！不说是全国第一，却也不是一般的专家能够媲美的！

    董月如都说了需要大量的时间，结果方云静突然就好了，这谁能给他一个合理的解释？

    众人出了房间，站在走廊里，赵大同看着一脸懵逼的刘云苏，嘿嘿笑道：“脑子是个好东西，可惜某人自以为有，其实什么都没有。”

    刘云苏这一次竟然没跟赵大同拌嘴，听到赵大同开口，猛然想到了那张灵符！难道真的是灵符起的作用？可是……这可能么？

    华夏人虽然嘴上说，科学至上，但是骨子里对于那些传统的东西，依然敬畏！刘云苏也不例外，狐疑的看着赵大同。

    赵大同只感觉菊花一紧，道：“刘云苏，你干什么？我告诉你，你别用这种眼神看我……我……我喜欢女人！”

    “滚蛋！”刘云苏骂了一句后，盯着赵大同道：“赵大同，你知不知道云静是怎么好的？”

    赵大同刚要开口，马娟道：“估计是之前的心理治疗起效果了吧，毕竟是心里疾病，也许那一下子突然想开了也说不定。”

    赵大同不满了，在他看来这分明就是大师的功劳，怎么都归功在专家身上去了？正要开口辩驳，后腰一疼，却是马娟掐了他一下。

    赵大同也不傻，立刻明白了什么，也不说了。

    刘云苏狐疑的看着几个人，总觉得这件事没那么简单。不过，马娟说的也对，或许……真的是董月如那一下子起作用了吧。只是心里深处，并不信。

    就在这时，房门打开了，董月如和方云静都出来了，方云静面色有些不好，不过眼中却没有了过去的死灰色，重新焕发了生机。

    胡韩关心的问道：“云静，那个……你哪里不舒服你跟我们说就行。”

    方云静笑道：“谢谢诸位，谢谢师母，那个……我……我饿了。”

    众人闻言，顿时笑了，赵大同一把将刘云苏拉过来，嘿嘿笑道：“云静，你想吃啥，你说，刘云苏买单！”

    “滚！我买单也是我的人情，怎么说的好像是你的人情似的？”刘云苏笑骂一声，整理了下衣着道：“云静，说吧，想吃啥？随便点！生猛海鲜、天上飞的地上跑的，水里游的，我管够。”

    孙苒白了几人一眼道：“行了，你们都散了吧，香云大病初愈，这几天没怎么吃东西，不宜吃太油腻的。跟我回家，我给她熬点粥喝。”

    方云静连连道谢，孙苒搂着她的香肩，笑着说了什么，然后将方云静带走了。

    方云静好了，皆大欢喜，赵大同却冲进方云静的宿舍，一翻枕头下面，只见下面一片乌黑，还有一点黑乎乎的残渣。赵大同纳闷了：“奇怪了，灵符呢？难道烧了？也没人点火啊……”

    马娟等人也跑了进来，看了看后，马娟叹息道：“大师真是神人啊……”

    “马娟你们刚刚怎么不让我说话？明明就是大师的功劳么。”赵大同道。

    “大同，这种事情，除非有真凭实据，否则还是不要乱说的好。省的给大师惹麻烦。”胡韩道。

    马娟也道：“就是，你说是大师的功劳，那我问你，大师如何千里发功治好云静的？科学依据是什么？你倒是说啊？说不出来？哼哼……真要传出去，什么都说不出来，估计只会被大家当作笑话。重点是，会给大师惹麻烦，知道不？”

    赵大同微微点头，表示明白了，不过还是为方正鸣不平：“凭啥做了好事，还得不到别人的认可啊？凭啥啊？”

    与此同时，楼下，刘云苏问董月如：“董姨，那个，方云静真是你治好的？”

    董月如闻言，苦笑一声，拍拍刘云苏的肩膀道：“云苏，这个世界很大，要学会放眼看世界，不要将自己拘泥在任何框架当中。之前是我井底之蛙了，以为科学就代表着天地，实际上，不过是巴掌大的天而已。这个世界能人异士无数，日后切勿随便怀疑他人。当然，科学依然是根本，好好学习吧……”

    说完，董月如走了。

    留下一脸莫名其妙的刘云苏。

    董月如上了车，从口袋里掏出一把灰烬，眼神明灭不定。良久，打开窗户，将其洒了出去，心道：“或许，应该给那位推荐一下……”

    PS：推荐一本朋友的和尚书《史上第一方丈》


------------

第177章 抽了个这？【求订阅】

    而此时此刻，方正在干啥？

    呼噜……

    “呜呜……”床边上，独狼呜呜的叫着，然后伸出狗头往外看看，天都快黑了，这死鬼竟然还不起来做饭！这日子过不过了？！

    结果就是，月上中天。

    方正爬起来，伸了一个大懒腰，笑道：“舒服！果然睡一觉，神清气爽！”

    “咕噜，咕噜……”

    “呃，肚子饿了。”方正摸摸肚皮，随后皱眉道：“不对啊，贫僧肚子没叫啊，那是……呃，你们两个干啥？”

    床边上，独狼一脸幽怨的坐在那里，嘴里叼着他的饭盆，头顶上，松鼠气鼓鼓的坐在那，手里捧着他的小碗。两个家伙的小眼神，那叫一个幽怨啊……

    方正干咳一声道：“稍等，马上做好。”

    方正说完，下地，烧火，加水煮饭。

    边上两双大眼睛直勾勾的盯着锅里，不停的咽着口水。

    半个小时后，一指寺的院子里传出淡淡的迷香，以及大口大口咀嚼的声音。

    一顿饭后，方正舒舒服服的来到前院，坐在菩提树下，拿出手机准备继续看他刚找到的《华严经》。结果一打开，就看到一大堆信息提示。

    赵大同：“大师，你真牛！云静好啦，哈哈……谢谢啊，等放假了，我们来看你。”

    方正笑了笑，回道：“欢迎欢迎，呵呵。”

    马娟：“大师，我爱死你了，太牛逼了！你是不知道啊，你把盛京的心理学专家都比下去了，酷！”

    方正两眼一翻，回复道：“阿弥陀佛，女施主，贫僧受戒呢。至于专家，人家也是有本事的，贫僧只是恰逢其会而已。”

    胡韩：“大师，你收徒弟不？你看我行不？放心，只要大师点头，只要我妈不打死我，我就跟你混了。”

    方云静：“阿弥陀佛，贫僧不想给你收尸，还是算了吧。”

    胡韩这么一问，方正也好奇了，问系统道：“系统啊，咱这寺院能收人么？”

    “叮！你觉得呢？”系统问。

    方正看看头顶的菩提树，再看看万佛殿，苦笑一声道：“还是算了吧，真来人了，贫僧都不知道该怎么解释，这些突然多出来的东西。得……看来贫僧不仅要打光棍，连找个说话的人都不可能了，每天只能和动物为伍了，哎。”

    “未必。”系统忽然来了一句。

    方正一愣，马上追问道：“此话怎讲？”

    “天机不可泄露。”系统道。

    方正两眼一翻道：“你不能这样啊，裤子都脱了，你就给我说这个？呃……这不算脏话吧？”

    “轰！”方正面前多了一个黑坑。

    “还好，还有一次机会。”方正暗自松了口气。

    “系统啊，真不说啊？”

    “不说。”

    “世界上最善良，最好的系统，说说呗？”

    “夸奖收下，还是不说。”

    “脸皮真厚。”方正嘀咕了一句，也不问了，翻看手机，看起了《华严经》，没多久，寺院里就响起了和尚念经的声音。

    第二天，天微微亮，方正一起床，才想起来，叫道：“系统啊，我是不是应该有一次抽奖的机会了？好歹也是救人了啊，你咋不提醒我？”

    “提醒了，不过你昏迷了。”系统理直气壮的说道。

    方正发现，这系统越来越不要脸了，昏迷了，那还能叫提醒么？不跟他扯皮了，赶紧问道：“真能抽奖了？”

    “能，要抽么？”系统道。

    “抽！必须抽！”方正叫道。

    “叮！恭喜你获得木鱼一个。”

    “呃，就一个木鱼？”方正看着眼前突然出现的一个暗红色，如同一条胖头打鱼趴在那里的木鱼，有点懵的问道。

    “这可不是一般的木鱼，这是醒神木鱼。木鱼最早源自华夏的道家，非开斋讲经不能敲之。后来佛门见其效果极佳，将其纳入佛门用之。醒神木鱼敲打的时候，会发出醒神之音，清神醒脑，安神养魂。哪怕夜晚不睡，只要敲打木鱼，也会得到深度睡眠的效果。同时，也不妨碍看经书，思考问题。

    同时，作为醒神木鱼敲打的时候，会让你和佛像之间形成精神联系，若是你想，可以随时知道任何一个心中许下的愿望，并且可以对其进行反馈。不过，信众功德不够，却许了大愿望，那是不可能实现的。除非对方放下大宏愿，先得报，再补功德。若是补上了，功德圆满，若是事后赖账，业力缠身。所以，你也不要轻易满足所有人的愿望。

    另外，还有许多妙用，你自己去感悟吧。”

    方正了然，这些话，一指禅师也跟他说过，只不过那时候，方正问的是：“菩萨真的灵验么？若是灵验，大家都随便许愿，当个国家总统什么的，岂不是要乱套了？”

    一指禅师却笑道：“多大的德行多大的果报，超了，佛祖也不会眷顾你。”

    那时候听的迷迷糊糊不懂，现在经过系统的解释，方正算是明白了。

    同时，方正知道，这木鱼还真是一个好东西！至少有了它，方正可以日夜参研佛经，一天当两天用了！光按照时间算，他也算是延长了一倍的清醒时间，等同于延长了一倍的生命。更何况，据说还有其他妙用？

    方正看着眼前，足足有九十厘米宽的大木鱼，越看越喜欢，拿出木鱼肚子里的木锤，轻轻一敲。

    咚！

    声音低沉，仿佛敲在人的心头上，猛地让人心神一震，杂念去了大半，整个人都精神了不少。

    “好家伙，果然是好东西！”方正虽然没见过几个木鱼，但是这木鱼的效果他体验到了，绝对牛逼！

    二话不说，方正立刻将木鱼搬走，放在了佛殿当中。这么大的木鱼，不可能随身带着乱敲，放在佛堂里，礼佛、念经敲打之，那才是绝配。同时，也是一种莫大的享受。

    于是，方正盘腿坐在佛堂里，敲打着木鱼，念着《华严经》，原本有些磕绊，找不到感觉的《华严经》随着木鱼敲起，方正只感觉灵台清明，心神宁静，原本有些模糊的《华严经》立刻变得清晰起来，原本舌头不听话，总是念走音，如今却轻松的念出了最准确的音，同时他的发声也随之发生变化，带着男人特有的磁性，又有几分空灵，经文念出来，宛若唱歌，让人心情宁静，发人深省。


------------

第178章 三角恋【求订阅】

    方正是越念越爽，越敲越过瘾，浑然忘记了时间，陶醉在经文当中。同时以前一些想不通的地方，也如醍醐灌顶一般，一下就想通了……那感觉，怎是一个爽字了得？

    与此同时，山脚下。

    “菲菲，这就是你说的一指山？山上真有寺庙么？”一男一女站在山脚下，一身简单的装束，却透着青春的活力。

    “是啊，听说这寺庙可灵了呢，反正我家亲戚不止一次说起过了。而且，我还听说，这上面的和尚也厉害呢，哎呀，反正闲着也是闲着，上去看看。”说完，少女欢快的上山了。

    少年挠挠头，看着少女的背影，傻傻的一笑，拎着少女的大登山包跟了上去，一路护送，生怕少女磕到碰到，俨然一个合格的护花使者。浑然没有发现，少女的眼神，带着几分躲闪……

    上了山，少女笑道：“还真的有一家寺院哎。”

    少年一愣，挠挠头，感觉事情不大对劲啊，何菲菲来之前可是肯定又肯定这山上有寺庙，各种夸赞，怎么到了门口还说这话？于是少年问道：“菲菲，你不是说……”

    “说什么啊？走了，去里面看看。”说完，何菲菲就跑了进去。

    少年苦笑一声，跟了上去，少年名叫陈斌，和少女从小一起长大，算是青梅竹马。随着年龄越来越大，陈斌发现，他越来越喜欢何菲菲了，不求在一起，只想天天看到她。

    但是何菲菲却总是想和他拉开距离，保持一个熟悉，却又不肯靠近的距离，这让陈斌非常苦恼。

    看着何菲菲进了寺院，陈斌也跟着走了进去。

    只不过才进门，陈斌就愣住了。

    咚！咚！咚……

    “尔时，师尊处于此座，于一切法成最正觉……”木鱼声，诵经声飘入耳中，陈斌只感觉心里的羁绊一下子就被敲碎了，看着前方同样愣在原地的少女何菲菲，微微一笑，心道：“不管将来如何，我守护你一辈子。”

    何菲菲不知道陈斌在想什么，她听到经文和木鱼声后，脑子里立刻浮现出了两个人的影子，一个很清晰，那是她朝思暮想想要见到的人，还有一个有些淡，她想要压下去，忘掉，却又始终忘不掉。他仿佛是空气，仿佛是水，她可以不在意，却又离不开。

    那一瞬间，何菲菲很苦恼。

    两个人站在原地，都没有动，心中想了很多的事情。

    这时候，方正也发现来人了，不过也没有搭理，继续念经。

    就在这时，何菲菲深吸一口气，走进了佛堂，跪在了蒲团上，双手合十，默默的祈祷着什么。

    方正一时好奇，感应过去。

    “我佛慈悲，求菩萨保佑，赐我一段姻缘吧，无论如何，再见一面也好……”何菲菲心中所想，出现在方正的心中，同时一个男人的模样也随之出现。那是一个帅气又带着几分成熟的男子，牛仔裤，花衬衫，看起来有点放荡不羁，做事又不会让人孟浪。别说女人，就连方正看到了，对着男人的第一印象也是极好。可惜，这男子只是在何菲菲所在学校校门口开小酒吧的，当时，何菲菲没事就去坐坐，也不为了别的，就是去看看。少女的感情青涩，让她无法厚着脸去认识这个男人，就是去看看，十分简单。她只知道，这男子叫孟远。

    可惜，一年后，孟远的心情常在酒吧突然关门，孟远离开了。正如他来的时候那般，来的突然，走的也十分突然。

    一下子，何菲菲仿佛丢了人生中重要的东西一般，心中空落落的，四处打听孟远的去向，可惜没人知道他去哪了，连个联系方式都没留下。

    这段时间，何菲菲很不开心。

    何菲菲心中想着这些事情，心中无比酸楚、无助。

    方正则十分无奈，这种事情，他还真帮不上忙，千手观音虽然神通不小，但是更多的偏向于保佑平安。这种姻缘的事情，方正还真不知道能不能帮上忙。不过少女的故事，却让方正感慨颇多，一辈子没谈过恋爱的他，怎么也没想到，少女的心也这么复杂。忽然琢磨起，他上初高中的时候，会不会也有人暗恋他呢？随后马上就否定了这个念头，当时穷的就差要饭的，连朋友都没两个，还真看不出有什么优点值得被女孩子们关注的。

    收回感应，方正也不念经了，而是安静的敲打着木鱼。方正发现，敲打木鱼，不仅仅会让他醒神，同时思维的速度也会加快，有点……有点像以前蹲厕所的时候的感觉，蹲在厕所里，思绪总是转的飞快，胡思乱想间，会想通不少平时想不通的事情。当然，敲木鱼的效果远远超过蹲厕所就是了。

    就在这时，陈斌也走了进来，看了一眼何菲菲，安静的跪在了另外一个蒲团上，也默默的祈祷了起来。

    方正的感应再次靠过去，结果……

    “请菩萨保佑，保佑菲菲一生平安，如果可以，我想和她一生一世在一起，哪怕不能走进婚姻的殿堂，让我每天能看到她也好……%￥……”陈斌的祈祷落入方正的心中。

    方正有些无语了，闹了半天，竟然是三角恋！不过从陈斌的话语中，方正能够感受到，这是一个真的爱着何菲菲的男人，他不祈求得到，只想守护。这是要纯真的爱才能做到的。而何菲菲的爱，则有点虚无缥缈了，爱上一个不认识的人……真的好么？

    想到此，方正想帮帮陈斌了，或者说，给他们一个机会，让他们再去做决定。

    方正低声宣了一句佛号：“阿弥陀佛！”

    一声佛号响起，何菲菲只感觉眼前金光一闪，随后佛堂里的人消失了！

    “嗯？！”何菲菲有点心慌。

    就在这时，万佛牌里的观音菩萨忽然走了出来，盘腿坐在莲花台上，慈悲的看着她。

    看到观音菩萨，何菲菲一脸不敢置信的捂着小嘴，道：“观音菩萨？！”

    “阿弥陀佛，正是贫僧。何菲菲，你刚刚许的愿望，贫僧已经看到了。施主的苦恼，便是那烟云梦幻。正如金刚经中所云：一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”


------------

第179章 一把狗粮喂大师，上【求订阅】

    第179章 一把狗粮喂大师，上【求订阅】 (第1/1页)

    何菲菲迷茫的看着观音菩萨，道：“菩萨，这是什么意思？”

    菩萨却没有解释的意思，而是问道：“你真的想再见孟远一面么？不惜任何代价？”观音菩萨问道。

    听到观音菩萨一下子就说出了自己的愿望，何菲菲吓了一跳，这个秘密，她从未和任何人说过，哪怕是关系最好的陈斌，也没说过。她只对观音菩萨说过，菩萨既然说出来了，她心中的一点小怀疑，彻底的消散了。

    何菲菲连忙叩道：“请菩萨成全，任何代价都行，我愿意付出！”

    “五百年一回眸，你可愿意等？”菩萨问。

    “五百年？”何菲菲愕然，这也太久了吧？不过，想到心中的他，还是坚定的点头道：“愿意！”

    “这一眼，需要你放弃眼前的一切，亲人、朋友，你还愿意么？”

    “愿意！”何菲菲一咬牙，日夜思念的日子她受够了，她想见他！

    “既然如此，你便在这等吧。”菩萨说完，一挥手。

    何菲菲只感觉天地变化，随后他变成了一块石头，躺在荒野里，动不得，也说不出话。一开始，何菲菲也没觉得怎样，但是随着太阳升高，烈日暴晒之下，何菲菲只感觉全身仿佛落入火中，炙热难耐，痛苦不已。好不容易熬过了烈日，又来了大风，风如刀，疼的她想哭；风过去了，大雨落下，雨水打在身上，冰冷彻骨，但是她依然咬牙坚持着，心中不停的嘀咕着：“为了见他一面，这些算什么？”

    四百九十九年过去了，风吹日晒，雨打冰封，何菲菲却依然没有看到孟远，心头疾苦，只感觉快要崩溃了。

    就在这时，一个施工队路过，将她从地里挖了出来，将她做成一座石桥，石桥建成的那一日，一人从远方走来，还是那熟悉的衣着，熟悉的面容，熟悉的气质，她终于如愿以偿的看到他了！她想叫，却叫不出来，她想哭，也哭不出来，只能呆愣愣的看着他。

    然而他却不曾看她一眼，匆匆而来，匆匆而去，没有留下一丝一毫的眷恋。

    看着他远去的背影，何菲菲只想哭，这不是她想要的！

    “阿弥陀佛，施主，如你所愿，你见到他了。如何？”观音菩萨再次出现，微笑着问道。

    “菩萨，求求你，我还想见见他，不……我想摸摸他！对，我……真的想摸摸他。”说到这里，何菲菲有点害羞的低下头，浑然没有现，上面的某个和尚装的菩萨，也很害羞，脸都红了……从没接触过这种青色恋爱的方正，忽然现，和少女比起来，他还是挺纯洁的，至少只是看看，没想过下手啊！

    于是菩萨道：“你确定你想摸摸他？”

    “是的，确定。”何菲菲道。

    “这比较麻烦，你还得等五百年才行。”菩萨道。

    何菲菲一愣，之前的五百年已经让她痛苦不堪了，还要等五百年？但是，想到心中那个影子，一咬牙道：“我能等！”

    “阿弥陀佛，如你所愿。”菩萨一挥手。

    何菲菲眼前天地变换，她现她变成了一棵树，四周一片荒野。

    何菲菲本以为她当石头的时候，饱受风霜雨雪已经习惯这种磨难了，但是当她变成树后，她才明白，这个想法是多么的幼稚。树能和石头比么？石头坚硬，无惧风雨。然而树却不一样，风吹日晒，雷劈霜落，宛若经历了十八般地狱一般的磨难。

    终于，苦苦煎熬中过了四百九十九年。

    就在何菲菲快要坚持不下去的时候，远处走来一道身影，那是一个徒步旅行的男子，虽然衣着变了，但是那张脸，那一颦一笑，她依然熟悉。何菲菲笑了，终于等到他了，如释重负的笑了。

    后续是天气太热了，孟远来到了树下，放下了行囊，坐在树下，靠着树干，小憩着，不知不觉中睡着了。

    何菲菲笑了，她终于如愿以偿，摸到了他，看着他恬静的睡相，何菲菲努力将树叶合拢，给他遮挡阳光。

    然而好景不长，孟远行了，什么都没说，拿起行囊，再次上路。

    看着孟远的背影，何菲菲再次感觉心中空落落的，但是已经不再像当初那般执着了。

    “阿弥陀佛，施主，如何？”观音菩萨再次现身。

    “谢谢你，菩萨。”何菲菲恭敬的道。

    “可还想再见他一面？”观音菩萨问，在方正看来，才两面，应该还没完吧。

    然而，何菲菲却摇头了：“不了，有这两面我已经满足了，没见到的时候，总是想见，真见到了，看到了，摸到了，我现……我忽然懂了菩萨之前所说的禅语的意思了。”何菲菲忽然笑了。

    “哦？施主有何感悟？”方正也有些好奇了，禅语，不同的人，不同的环境，理解也不同。方正很想知道，何菲菲领悟到了什么。

    “美好的爱情，动人的爱情，原来都是虚幻的！可是虚幻的爱情却也是最美的！如坠梦中，近在眼前，却触摸不到；遥远的总是最美，因为遥不可及，充满想象，却难以了解。真正的最美，在于人心所营造的幻境。这种美，值得我们一直去追寻，即使花去毕生的时间，得到心碎的结局，却依然在憧憬。

    但是虚幻的就是虚幻的，活在虚幻当中，只有痛苦。脱出来，才能解脱，孟远并没有那么完美，是我把他完美了。”何菲菲眼睛无比清明的道。

    方正闻言，心头一震，没想到何菲菲竟然真的有所领悟。而且和他所领悟的完全不同！

    方正对于这句话的领悟，更偏向于生活，下意识的道：“施主好智慧。”

    何菲菲笑了笑，恭敬的问道：“敢问菩萨，这话还有别的解释么？”

    方正笑了，这丫头竟然还想着试探梦境真假，考验期菩萨来了！胆子还真大！同时方正也意识到一个问题，在这个没有神的世界里，大家对于神也会带着一点点猜疑。不过，何菲菲的考验，难不住方正，这么久的参悟佛法，也不是白参悟的，笑道：“施主所说的，是对于爱情的领悟。而对于生活，这句话当是：如果人不执著世间的一切物质名利，就不会被物质名利所控制；正由于人追求这些感官之物，才会变得不快乐……一切皆流，无物永驻。凡人就是太在乎自己的感觉、感受，因此才会身处于水深火热之中。一切皆为虚幻，人生如梦随风散！聚散，喜忧皆是缘！”

    三掌门阅读网址：m.


------------

第180章 一把狗粮喂大师，下【求订阅】

    “聚散，喜忧皆是缘？”何菲菲愣住了。

    方正道：“施主，你确定不再看孟远一眼了么？”

    “不看了，聚散都是缘，又何必追逐虚幻呢？”何菲菲道。

    方正确定何菲菲真的放下了之后，顿时松了口气。

    “菩萨，你为何松气？”何菲菲不解的问道。

    “因为有一个人，为了见你，已经等了一千五百年了。”方正叹息道。他也没想到，有了木鱼、佛像的加成，他竟然可以同时引两个人，入不同的梦，一心二用！他这边在引何菲菲如梦，那边也用同样的方法引陈斌如梦。只不过，陈斌的梦和何菲菲的不同，陈斌在梦中和何菲菲分开了，但是他更加痴情，为了等待何菲菲，他等了一千五百年，而且还要等下去。

    “谁？！”何菲菲愕然。

    “施主既然已经知道了，何必发问？”方正反问。

    “菩萨，我……我能去看看么？看看他在哪等我。”何菲菲问。

    方正点头，一挥手，天地变换，出现在一个高山之下，山上有冰川，冰川融化化为冰寒刺骨的冰水流下，形成了一条小溪，小溪中一块大石头立在那里，这就是陈斌！

    变过石头，感受过风霜雨雪之苦的何菲菲见此，捂着小嘴，一脸的不可思议！一阵冰冷她都快受不了了，陈斌竟然站在冰水中，常年受着冰水冲刷，这要多痛苦，多大的毅力，多爱她，才会坚持一千五百年？

    看着那块顽石，何菲菲只感觉心中有东西破碎了，眼睛湿润了。

    方正所变换的观音菩萨上前道：“陈斌，一千五百年了，你还要等么？”

    “菩……菩萨，别……别说一千五百年，就……就算一万五千年我也等。”陈斌哆哆嗦嗦的说道，但是声音却斩钉截铁。他看不到何菲菲，只能看到观音菩萨。

    方正微微点头道：“既然如此，那就继续等吧。”

    “不……不要再等了！我要见他！”就在这时，何菲菲突然叫道，冲了过来，激动的叫道。

    方正不解的问道：“为何？你爱的是孟远，为何要见他？你可知道，这个时候见他意味着什么？”

    “菩萨，孟远只是我心中的梦幻，陈斌才是我真实的爱情。我知道我在做什么，之前的我太傻了，我想清楚了……”何菲菲勇敢的道。

    方正点头道：“如你所愿，你去见他吧。”

    说完，方正一挥手，天地变换。

    咚咚……

    木鱼声依然在耳边响起，经文依然在颂唱，仿佛什么都没有发生过似的。

    何菲菲和陈斌同时睁开双眼，两人彼此对望，然后笑了，起身，躬身对着大殿行礼，又对方正行礼，这才退出大殿，走出寺院，携手下山去了。

    看着两人的背影，方正咧咧嘴道：“作为一只单身狗，我刚刚是不是应该将他们拆散才对……阿弥陀佛，贫僧真实自讨没趣，自己找狗粮吃，哎。”

    “哪来的狗粮？”边上一个声音响起，方正不看也知道，对狗粮感兴趣的，也只有独狼了。

    “贫僧吃了，你想吃，改天吧。单身狗！”方正扔下三个字，也不知道是说独狼，还是在自嘲，大步流星的去后院了，一口狗粮吃的，他也没心情念经了。看看时间，天还早，开春了，是不是该出去玩玩了呢？

    “住持，你吃了我的狗粮也就算了，还骂我是单身狗？！你得赔偿我，晚上加餐！”独狼的狗头靠了过来，一副你不加餐就还我狗粮的样子。

    “想加餐？行，先把佛缸挑满水再说！”方正话音才落，忽然笑道：“别说，还真能加餐，走，下山！”

    “干嘛去？”独狼跟上。

    “挖野菜，晚上做好吃的！”方正叫道。

    “啥啥啥？啥好吃的？！”刚回来的松鼠一听有吃的，顿时来了精神。

    结果只看到一个光头，一个大肥屁股的狼，一溜烟的往山下跑呢。独狼嘴里掉这个篮子，也不知道要干啥。好奇的松鼠立刻跟了上去。

    踏着轻快的步伐，听着鸟儿欢快的叫声，一人一狼，一松鼠，下山了。

    一条河，名字就叫一，这名字还是当初一指禅师给起的。说是河，其实就是一条季节性小溪流，冬天冰封，春天回暖成河。原本河叫一河，不过叫起来难听，绕嘴。村民们于是管它叫一条河。一条河发源地不是一指山，而是后面的长白山山脉，有人说，一条河尽头是温泉，刚流出来的时候是热的，可惜流了太远，到了村子已经冷了。这还是当年的老猎户说的，至于是不是真的，也没人去探求，毕竟一条河的源头那里都是悬崖峭壁，而且草木不生，没有什么可采摘的，也就没人去了。

    下了山，方正就看到杨华兴高采烈的从家里出来，一见到方正，立刻笑道：“方正法师，这是什么风把你从山上吹下来了？”

    方正见礼道：“过堂风吹来的，施主，看你眉目带喜色……”话音才落，方正脸色一正道：“施主，贫僧有话说。”

    杨华正高兴呢，突然看到方正如此正式的表情，顿时愣住了，难道有啥事？杨华问道：“咋了？”

    “施主，最近这几天……”方正一顿。

    这一顿，杨华急了，方正有本事，这是全村的人都知道的。而但凡和尚、道士应该都会算命，占卜问卦，一眼看吉凶。别人说，他会说是骗子。但是方正要是说，他八成就信了。自家孩子就是山上求的，没啥不信的。所以杨华有点怕怕了。

    方正无比郑重的道：“你要发财了。”

    “呃……啥意思？”杨华做了无数心理准备，结果方正来了这么一句，顿时傻眼了。

    方正哈哈大笑道：“以后你就知道了，总之呢，有好事要来了。对了，施主，你家锄头借贫僧用用呗。”

    杨华随后回过神来，笑道：“有你这么逗人的么，不过这话我爱听。对了，你要锄头干啥？”杨华只当方正随口送好话，虽然有点小期盼，却也没当回事。他可不知道，方正的天眼升级到2级后，可以看人一周内的福祸，好事坏事，都能看到。

    PS：发下微博：起点—一梦黄粱，征集各种靠谱龙套，暖故事，还有缺德事，搞笑小故事。一经选用，尾巴标注。已经写入书中的有方云静故事里的刘云苏。来自读者：名字为啥这么长。  ［本章结束］


------------

第181章 求经的猴子【求订阅】

    方正瞥了一眼独狼，杨华看看独狼嘴里吊着的小筐，笑道：“挖野菜去？”

    方正笑道：“是啊，开春了，野菜出来了，也该调剂下口味了。”

    “行了，你等着吧。”杨华跑进院子里，拿出一个小臂长的小锄头，这是专门用来精工细作用的小锄头，也是挖野菜的神兵利器。

    有了这家伙，方正顿时感觉可以大干一场了。

    和杨华分开，直奔一条河而去。

    一条河的两岸，是野菜生长最多的黄金宝地，每年开春，村民们都回去那边挖野菜。而这个季节，一般情况下是没什么野菜的，三月不过是雪初融，还冷着呢，野菜也要猫冬。但是一条河那里不知道为啥，两岸的温度要比四周高一些，原本五六月才出来的柳蒿芽，在这里3月份就开始冒头，这也是方正最喜欢的野菜。

    拿着锄头方正熟练的找到将一颗颗刚刚冒头的柳蒿芽从土中挖出来，并不齐根挖，而是留着根系，这样它很快还会再长出来，免得给绝了根。

    方正挖，独狼叼着篮子跟着，只不过一双狼眼时不时的翻个白眼，显然他对这种绿油油的野草没兴趣。

    松鼠看着方正挖了一会，突然跳到地上，小爪子一顿乱刨，很快一根柳蒿芽就被它挖了出来，然后得意洋洋的爬到独狼的脑袋上，拿着柳蒿芽在独狼的眼前晃了晃，最后才轻飘飘的扔进篮子里。仿佛在说：“瞧你个废物，我能挖，你行么？”

    方正见此，笑道：“既然能干活，就别懒着，早点挖完，回去给你们做好吃的。”

    结果松鼠立刻趴在独狼的脑袋上，吐着舌头，一副我累坏了的模样，死活不动了。

    方正捅了捅这家伙的小肚皮道：“你个好吃懒做的家伙，你要是不干活，中午没饭吃。”

    小松鼠立刻跳起来，挥舞着爪子表示不满，然后不甘不愿的跳下去，觉着肥硕的屁股，这边挖一棵，那边挖一棵，成了方正的苦力。

    一人一松鼠挖着野菜，很快独狼就不干了，这跟在屁股后面太难受了。野性子上来了，扔下篮子，趁着方正不注意撒腿就跑了，跑进草丛里乱蹦乱跳，也不知道在疯哥啥。

    方正懒得搭理这个2B狼，自从见到了独狼，方正终于明白为什么哈士奇长得那么像狼了，都是一群二货。好吃懒做，偷奸耍滑……

    方正继续挖，松鼠下来，水汪汪的大眼睛看着方正，那意思仿佛再说：“我也去玩会行不？那货都玩去了……”

    方正道：“你想去玩可以，不过午饭……”

    松鼠立刻转身，开挖！

    方正见此顿时乐了，这些家伙，还真是，吃货！

    两人正挖着呢，突然听到身后一阵狼叫，接着吱吱的怪动静响起，方正一回头，只见一只大猴子抓着篮子一路狂奔，独狼嗷的一声追上去，一口将篮子抢了下来，结果野菜飞溅了一地。

    而猴子则嗖嗖嗖的上了树，蹲在树上，嘎嘎吱吱挥舞着拳头：“死狗，有本事你上来，咱们大战三百回合，爷爷让你三招，打的你爹妈都不认识！”

    方正听到这声音，这说话的语气，咋这么熟悉呢？仔细一看，果然眼熟！

    方正还没过去，独狼不干了，他听不懂猴子在说啥，但是趁他没有防备的时候，偷他镇守的篮子？这怎么能行？偷懒玩已经是法外开恩了，丢了东西，晚饭吃不吃了？所以，独狼一顿乱吼，乱跳，恨不得一下子变成窜天猴，上树咬猴子一个生活不能自理。

    两个家伙一个在树上，一个在地上，大骂不止的同时，一个蹦跳，一个挥舞着拳头。最后猴子灵机一动，撤下一根树枝，独狼一跳，抬手就一棍子，啪！

    奥呜呜……

    独狼脸上顿时多了一条印子，疼的坐在地上，用爪子直挠。

    猴子见此，嘎嘎大笑，双手乱拍，在树上跟着跳了起来。

    就在这时……

    嘭！

    一声闷响，大树一阵晃动，正得瑟的猴子一个没站稳，一头栽了下来！

    猴子凌空一个翻滚，大骂道：“谁啊？！”

    结果一个独狼的大脑袋出现在他的面前，独狼一咧嘴，锋利的獠牙露了出来，一脸坏笑，仿佛在说：“瘪猴子，你再跳啊！落在爷爷手里了吧，哼哼……”

    猴子吓得转身就跑，结果屁股一痛，怒道：“又谁啊？”

    猴子一回头，只见一个白净的和尚，一手抓着他的尾巴，让他跑不了。

    “你这贼猴子，竟然从白云山跟到一指山来了，今天落在了贫僧手中，你说吧，你想怎么，红烧烹炸，你选一个。”方正一脸严肃的吓唬道。至于眼前的猴子是不是白云山上那只，方正也不确定，当时白天只看到个红屁股，晚上也看不仔细，而且，方正又不是猴子，跨越种族认猴子，太容易脸盲了。所以他也就是随口一说而已。

    “大师，你记得我？”猴子一愣神，叫道。

    方正愕然：“真是你？”

    猴子兴奋的点头道：“是我，是我！就是我！”

    方正一抬手，直接将猴子扔给独狼，道：“扔进深山里去，这家伙偷东西，当心你的米缸都给你偷光了。”

    独狼原本只是有点不爽这猴子，一听这猴子偷米，偷他的口粮？这能忍？他能忍，脑袋上的松鼠都不能忍了！没看他正呲牙咧嘴，挥舞着爪子，恨不得跳起来敲猴子的膝盖了。

    猴子一听，吓了一跳，赶紧叫道：“大师，大师，大师！我不是来偷东西的，我找你有事啊！”

    方正一挥手，独狼张开的大嘴停在半空，刚好差一厘米，叼住猴子的喉镜皮毛。

    方正道：“你这猴子，不老老实实在山上逍遥自在，你来找我贫僧干什么？”方正琢磨着，难道这家伙也吃晶米上瘾了？这可不行啊，虽然香火相对旺盛了，但是一个个都是大胃王，这么下去，他要被吃穷了啊！方正已经决定了，必须拒绝！

    猴子一把推开独狼的大嘴，然后挠挠屁股道：“我也不知道，反正上次你在我们家说的那些话好听，我听了之后，很舒服，好像明白了啥，又好象啥也没明白。


------------

第182章 执着【求订阅】

    那种感觉，让我日夜难眠，我就想知道，我到底明白了啥。那个啥，你再给我说一遍呗？”

    方正愕然，没想到这猴子竟然是听了经文，有了感悟，这才追来的。方正怎么也没想到，经文竟然真的可以跨界传播，这……简直太神奇了！当初，他舌绽莲花讲经的时候，就发现了，真正的佛法，其实并不是语言，而是一种心灵上的沟通。所发出的音节，也不见得就是语言，只是一种表达方式而已。

    方正最近恶补经书，也明白了很多事情。

    当年达摩祖师西来，就因为言语不通，无法传经。

    而当时，华夏流行的是小乘佛法，小乘佛法同样是梵文，所以要想修佛，首先就要懂梵文才行。而那个时代，文化课并不普及，大多数人自己国家的字都不认识几个，更别提梵文了。所以，那个时候的华夏，能够修炼佛法的人，都是非富即贵，普通人根本修不起。这也成了达官显贵们一种显摆的方式，小乘佛法讲的又是自己成道成佛，不管其他人死活，只渡自己，不渡终生。

    因此更没有人去教别人梵文什么的了。

    达摩来了之后，发现这种情况后，再加上自己也受制于语言障碍，于是坐在山上，多日参悟，开创了禅修。禅修无需语言，坐在那里，领悟天地，看山是山，看水是水，一举一动，吃饭，耕作都是修行。从此开启了，所有人都可以修佛的大成佛法时代。

    由此可见，真正的佛法，的确不应该是受制于语言，理论上，不仅仅是人，只要开了灵智的生物都能听懂才对。只不过，在这之前，方正还没听说过，哪家的和尚可以念经念的动物都有所领悟了。

    但是再一思量，他本就有兽语术在身，动物能听懂他的话，能听懂他讲经也没什么奇怪的。再加上舌绽莲花的加成，这猴子听的如痴如醉也算正常。

    想通了这些，方正拍拍猴子的头道：“天亮了，别做梦了，赶紧回白云山吧。”

    笑话，虽然方正已经静下心来开始参悟佛法了，但是想要达到舌绽莲花的水准，最起码也要菩萨、佛那一层次的了吧？讲一次已经上天了，再讲？那就露馅了。所以，打死方正都不会再讲了。

    “别啊，大师，我从那么远的地方，一路追来，就是为了听经的，你不能这样啊。”猴子急了。

    方正正要走，听到这一句话后，猛然意识到了什么，看着一脸虔诚的猴子。方正发现，这猴子还是变化蛮大的，毛发没有在寺庙的时候光鲜了，邋遢了许多，也少了几分精神，但是眼神中却透着某种坚定之色。

    方正下意识的问道：“你……怎么找到这里的？”

    猴子挠挠屁股道：“你下山了，我跟着，你渡水后，我游过去的。后来就头疼恶心，就跟丢了。我顺着你离开的方向，瞎跑，在一个村子里看到了你，但是你坐个大铁皮盒子跑了，我追不上。然后，就一路四处晃荡，晃荡晃荡就来这了，没想到……”

    方正问道：“你才来这？”

    “是啊，我走了好多地方，也没看到秃子啊。没秃子，我就换地方了。”猴子理所当然的道。

    方正看着猴子，顿时肃然起敬！一只野生动物，横跨两座大山的过程，绝对不像他说的那么简单。更何况，还走了半个冬天，风吹雪寒，这其中的苦，就算是人估计也退缩了。但是这猴子竟然坚持下来了，并且鬼使神差的，竟然真的找到了他！

    这……或许就是缘分吧。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，之前的经文可遇而不可求。若是你诚心礼佛，就随贫僧走吧，贫僧诵经的时候，你可以在边上听着。”

    猴子一听顿时来了精神，嘎嘎大笑道：“这个好，这个好！我就喜欢这个！那个啥，谢谢啦！死狗，看你后面！”

    独狼听不懂猴子在说啥，不够看手势应该是看身后的意思，于是单纯的蠢萌独狼一扭头，猴子鸡贼的扯了一把独狼的大尾巴，然后嘎嘎大笑着，撒腿就跑上树去了。气得独狼在下面，怒吼连连，却又无可奈何……委屈的看着方正。

    方正呵呵一笑，没管他们了，继续挖野菜。

    眼见方正又开始挖野菜，松鼠倒是老老实实的为了他的午饭、晚饭加入战斗，随着熟练度的增高，有点也不比方正慢。有了猴子偷篮子的前车之鉴，独狼也不敢出去乱跑了，叼着篮子屁颠屁颠的跟在后面。

    猴子蹲在树上看了一会，也跳了下来，有样学样的挖了起来。猴子就是猴子，学的更快，一人三动物的组合很快就挖了满满一篮子柳蒿芽，方正心满意足的准备打道回府了。

    就在这时，方正看到了猴子打独狼的那根树枝，嘿嘿笑道：“独狼啊，来，我们玩个游戏，我扔出去，你负责捡回来，干得好，晚上加饭！”

    听到前面的话，独狼一脸的嫌弃，显然对这种幼稚游戏没兴趣，听到后面的奖励，立刻来了兴致，大叫道：“没问题！”

    “加饭？加啥饭？狼不吃肉么？”猴子纳闷的问道。

    方正笑道：“就是你上次偷的饭团。”

    猴子一听，眼睛唰的就亮了，叫道：“我也要玩！我也要玩！赢了，我也要加饭！”

    独狼可不知道猴子在说啥，不过看着混蛋跃跃欲试的样子，总觉得不像好个正经猴子。

    方正心头坏笑，不怕有竞争，有竞争才有意思，于是道：“你们两个都参加，这个可以。不过记住了，我扔棍子，谁送回我手上，就算谁赢！晚上加饭！”

    独狼一听，果然，这死猴子是来抢生意的！顿时用一种，要不是老子吃素了，一定吃了你的眼神看着猴子。

    猴子则直接给他一个红屁股，看都懒得看他，背对着独狼摔着尾巴，一副挑衅的样子。

    方正见两个家伙都快打出火气了，赶紧道：“行了，比赛第二，友谊第一，不准打架，否则取消资格。现在……嗯，松鼠，你来不？”

    松鼠抱着个膀子，直接给方正一个大白眼，懒得搭理这混蛋和尚！那棍子比三个他都大，还捡个毛啊？被捡还差不多。


------------

第183章 农禅禅耕【求订阅】

    方正调戏了下松鼠猴，大喊一声：“开始！”

    说完，抡起膀子，用力一甩，扔！

    嗖！

    嘎！松鼠、猴子、独狼集体傻眼了！

    方正何等怪力，虽然棍子有点轻，但是一扔之下，还是过河了！

    猴子不愧是贼精，猛然回过神来，拔腿就跑！

    独狼见此，嗷呜的大吼一声，死腿狂奔，同时叫道：“死猴子，让你见识下，什么叫速度！”

    距离河边太近，猴子三两步到了河边，脚一落水，打了个冷颤，立刻收回了脚，心头叫道：“这么冷啊！比白河的水还冷啊！”

    这一愣神的功夫，边上一道白色的影子窜出，腾空而起，噗通一声扎进河里，然后就听道：“这就是速度，秒超越，我……我……好冷啊，嗷呜嗷呜…冷……”

    别人听不懂，方正听懂了，顿时笑翻了，这笨狼果然笨，猴子都是试探着入水，这货一个猛子进去了……不冷才见鬼了。

    不过一条河不宽，也不深，一咬牙，随便迈两步也就过去了。独狼为了吃的也是拼了，一口气冲过去，叼起木棍后，顿时笑开了花。原地蹦了好几下，摆明了就是像猴子炫耀呢。心里美滋滋的想着：“爽！果然还是我厉害，晚上加餐，哈哈……我要吃两碗！对，两大碗！吃穷了住持。”

    独狼想的开心，迈着小碎步，进了河水中，一下子就给冷的清醒了不少，赶紧过河，完成任务才是真的。

    结果……一道影子迎面而来。

    “嘎嘎……”猴子站在河岸上，一脸坏笑的看着他！

    “尼玛，这是干啥？你走开！别过来！”独狼心叫不好，这是要截胡啊！

    独狼赶紧往下游游去，死活不能被这死猴子截胡！

    结果猴子一路跟着往下跑，独狼无奈，再次往上游游，想要避开猴子。然而，他在路上跑的快，在水里游，可就没有路上的猴子快了。无论他是上去，还是下来，就是被堵着。

    独狼快哭了，心头大喊：“你还要不要脸啊，休想抢我的棍子，加餐是我的！”

    独狼连续努力了好几圈，也没能上岸，猴子就是一路跟随。

    独狼眼见这么下去不行，心道：“一只猴子而已，还能挡住本狼的脚步？拼了，冲啊！”

    独狼一咬牙，冲出深水区，踩上浅水区，发力狂奔！“冲啊，上岸就不怕啦！艾玛……咋还有个坑？！”

    独狼一脚踩空，雄赳赳气昂昂的气势瞬间荡然无存，剩下的只有悲壮了……

    独狼掉坑里，嘴一松，棍子飘了上来，猴子上前，一把抓住，然后就站在河边等着。

    等独狼冒出头来，猴子十分自然的转身，当着独狼的面，将棍子交给了方正。然后用一个十分不屑的眼神，甩了独狼一脸的鄙视！

    独狼顿时有种大哭的冲动，可怜巴巴的看着方正，那是他捡回来的！那死猴子啥也没干啊！

    方正看着一脸得意的猴子，还有一脸苦相的独狼，哈哈大笑道：“看来这一局，猴子赢了。”

    独狼顿时一脸苦相。

    猴子则挤眉弄眼的笑了，结果，方正话音才落，抬手就给猴子一巴掌，打的猴子直接趴在地上，差点吃吐。

    猴子不解，独狼也不解。

    方正笑道：“贫僧不介意找捷径，但是损人利己，不可为。今晚独狼加餐，从猴子的晚饭里加。”

    猴子顿时傻眼了，笑脸瞬间变成苦瓜，这回他算是明白了，被损人利己的人，真的很不爽！

    方正的背影远去，声音却传了过来：“己所不欲勿施于人，这个道理，适用于所有生灵。猴子，你野性不小，想要入我佛门，路还长着呢。”

    猴子愕然，听完方正的话，挠挠屁股，似乎有所领悟，不爽的念头也没了不少，赶紧跟了上去。

    独狼则兴高采烈的跟上去了，对他来说，有饭吃还加餐就行了。

    看着这个不争气的玩意，方正后悔给他加餐了！

    而猴子的反应，方正也是暗自点头，这猴子的悟性，果然高。只是方正有一点不懂了，一只野猴子，吃了点晶米，就这么聪明了？

    “舌绽莲花时将的经，很巧合的给他开了灵智，所以他才会如此聪明。一朝悟道可成佛，这猴子虽然没成佛，却也得到了大好处。”系统解释道。

    方正这才明白其中的因由。

    带着一狼一猴子一松鼠回到寺庙门口，看着不大的寺庙，在回去看看自家的米缸，方正叹了口气：“心还是不够硬啊，又多了一张嘴，这日子不好过啊。”

    说完，方正回到佛堂，打开功德香往里面看了看，零零散散的一些零钱，也有几张百元大钞，那都是用高香的钱。加在一起，方正苦笑一声：“不足一千块，也就是几粒晶米种子而已。看来我必须考虑吃饭的问题了……”

    “系统啊，有没有便宜点的晶米啊？咱们这么熟了打个折如何？”方正问。

    “有，不过成熟期很长。”系统道。

    “多久？”方正眼睛一亮，就晶米的产量，成熟期只要不是几年，那就不是问题！

    “你六个月的成熟期，不过晶米本身对环境还是很挑剔的，就你这破山头，你好好照顾着，八个月差不多可以收成了。但是，你若是偷懒，估计入冬后悔冻死。颗粒无收……”系统道。

    方正愕然，八个月？岂不是除了冬天，这货都在生长？

    “那个，所谓的好好照顾是什么意思？”方正问。

    “晶米需要佛气熏陶，需要经文滋养，需要香火供奉，不喜欢杂草、虫害。晶米本身没有任何污染，所以你也不能打农药什么的，最多浇灌些无根净水。其余的倒也没什么。具体的操作步骤，你买了种子，我会附送你一套种植指南。”系统道。

    “呃……这么麻烦？这不是佛吃的米么？难道佛也亲自种米，干农活？”方正问。

    系统懒洋洋的道：“做农活也是参禅悟法，就算是佛祖，每年都会亲自耕种一段时间。当然，大多数时候，都是山下的佛民们在做。好了，废话不多说了，你是买还是不买？”


------------

第184章 坑坑坑【求订阅】

    “你先告诉我，价格吧。”方正算算手里的钱，加上以前的和现在的，一共三千块，看起来不少，但是也不多啊。虽然现在香火好了，但是大多数人都是用免费的香，投的钱也是一两块钱，真没多少钱可收的。

    “五块钱一枚种子，快递费一百，手续费一百。”系统回答道。

    方正算算账，两千八百块除以五，也就是说，他能买五百六十枚种子！一枚种子产七斤，那就是几千斤的晶米！方正忽然发现，这买卖值啊！

    于是方正马上道：“买了，我手里的钱都买了！”方正花钱十分干脆，反正这点钱，升级神通是不用想了。留着又不能买别的，每次交易那么贵的手续费、快递费，不买则已，要买，就来一波大的！

    下一刻，方正眼前一花，一个布袋子落在方正面前，袋子不大，两个巴掌大小，拿起来沉甸甸的。打开一看，果然都是晶米种子。下面还有一本经书，方正的心跳顿时加速了。

    就在这时，系统道：“忘记跟你说了，这个晶米虽然质量和你之前吃的一样，但是产量比较低。”

    方正忽然有种不好的预感，貌似又上贼船了！马上问道：“多少？”

    “一枚种子产一斤米。”系统道。

    方正闻言，两眼一翻！简直是坑佛祖啊！这系统太TM坑了！

    “系统，你就是没实体，否则我绝对打的你妈妈都认不出来你。”方正气个半死。

    然而系统根本没搭理他。

    方正也就是随口说说，系统真要出来，方正多半是被揍的。

    钱也花了，种子也到了，打开袋子，里面果然多了一张纸，上面写着一行大字：“晶米耕作方法，细则。”

    方正只看了一眼，脑海中就多了许多东西，都是关于晶米种植的，其中就有一条明确指出，晶米耕种需用禅耕之法耕作，每日以无根净水配合经文、佛气浇灌才能生长，否则必死。

    无根净水，方正有。

    经文，方正大不了每天去念上一段经文就是了，所谓的佛气只要菜地距离寺院不远就行了，更何况方正每日参禅修行，身上自带佛气，所以这也不是问题。

    不过禅耕是个啥东西？晶米耕作方法细则里根本没有讲解啊！

    方正下意识的将目光移动到了晶米下面那一卷经书上。此书古朴大气，泛着黄色的书皮，一看就是老古董。拿起来，一看，上面写着四个大字《禅耕细语》，下方一竖行小子，慧能著。

    “六祖慧能写的？”方正一看作者，暗自咂舌的同时，激动不已。慧能是什么人？如果说禅宗始于初祖达摩，那么真正将禅宗发扬光大走向巅峰的，就是六祖慧能！这事情，方正还是知道的，根据史料记载，慧能主张教外别传，不立文字，提倡心性本净，佛性本有，直指人心，见性成佛。那句流传千古的经典禅语：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。便是出自慧能之口。

    因此，方正一看到这是慧能写的，顿时开心的不得了。虽然他最近也在网上看了不少经文，但是那些终究是点子产品，哪有实实在在，带着墨香的真书来的实在、踏实？方正如获至宝，沐浴更衣后，来到佛堂，将经书打开，敲打着木鱼，慢慢的看了起来。

    这一看，方正就愣住了，上面竟然只写着一行字！

    “山是山，水是水，动是动，静是静，何解？”

    方正愕然，这就是禅耕细语？这是粗语好么？短短一句话，完全搞不懂啊！

    方正翻了翻后面的书页，果然，都是空的。整本书，只有这一句话。

    方正苦笑道：“不愧是六祖，不主张立文字，就算立了，也就这么一句话。哎……可是这是啥意思？”

    方正摇摇头，站起来往外走，看着远处的群山，嘀咕道：“山是山，水是水？山不就是山么，水不就是水么……”

    方正想不通，在山上转了一圈，依然无解。最后方正回到寺院里，继续敲木鱼，念起了《金刚经》，心中却始终在考虑，禅耕细语里那段话的意思。这一坐就是一个月，一个月内，出了吃喝拉撒，其余的时间，方正就是坐在这敲木鱼，念经文，思考问题。

    一个月内，也来了不下十几批香客，香客们听着木鱼声，方正唱经的声音，心情格外舒畅，同时也不忍心打扰让整诵经。于是方正倒也过的安宁……

    直到有一天……

    “导演，就是这里了。”一名男子指着山顶，道。

    身边一个络腮胡子，扎着马尾辫，体格略胖的男子，仰头望着山顶，道：“你确定这上面的景色符合我们要的场景？”

    “于导，我确定以及肯定。你看看这照片，这是松武县的一个记者拍的，我问过他了，这的确是实地拍摄的。刚刚村民不也说了么？这上面就这个样子，有山林，有寺院，有草原，还有蓝天，远处有群山衬托，这不正是咱们要找的地方么？”男子道。

    于导演道：“我就是问问，行了，一起上去瞧瞧吧。要是行，联系一下本地管事的人，租用下场地，赶紧拍完这一段。对了，先别通知雪瑛，一切定下来了，再通知她过来。”

    “放心吧导演，雪瑛那么忙，这种事肯定不会找她。”男子笑道。

    “走了，走了上山。”于导演说完，带着一队人马浩浩荡荡的上山了。

    “导演，这山可够陡的了，而且山路都年久失修了。这地方，能行么？”这时候，一名瘦长脸的男子赶了过来，问道。

    “没有现代的东西，才好啊，不用担心镜头穿帮。我看这里不错，古味十足，拍出来的效果也会好不少。就是不知道这山上安全不安全，不会有野兽吧？”

    于导演道。

    “野兽？真有野兽，我们还有罗武指在呢。一顿棍棒下去，什么野兽都赶走了。”瘦长脸笑道。

    “林东石，你可算了吧，你别捧杀我。我又不是武松……”一个身材魁梧的男子走上前来，笑道，此人国字脸，刀疤眉，自带凶狠气质。说话声音，十分干脆，底气十足。虽然打了个哈哈，不过马上拍着胸脯道：“不过，一般的小狼崽子，我还是能对付的。”

    “行了，也就是说说，哪来的狼崽子。这山是长白山外的独立山峰，就算有狼也在深山老林呢。”于导演笑道，结果话音才落。

    “狼！狼！狼啊！”走在前面开路的两个小伙子突然惊叫起来，一路跑了回来。


------------

第185章 牛逼吹大了【求订阅】

    于导演怒斥道：“瞎喊什么？这山上怎么可能会有……我操，哪来的狼！老罗，老罗！”

    刚刚还拍着胸脯表示可以干翻狼崽子的罗立立刻上前一步：“兄弟们抄家伙，不就是一头狼崽么？挡住他！”

    说话间，罗立仰起头看去，然后转身喊道：“草，这么大？和牛杂交的吧？下山下山快下山！”

    刚要摸棍子上前的罗立弟子，看到山上悠哉悠哉下来的大狼也是吓了一跳，这么大个！一个冲锋过来，他们这是要团灭的节奏啊！山路狭窄，撞一下，没准就下去了……

    众人就要往回跑，结果眼前一花，一条大白狼窜进了人群，吓的众人都不敢动了。

    罗立更是叫道：“大家别动！别乱来！女人闭嘴！”

    一行十几个人，集体定在那，一动不动的，仿佛时间静止了似的。

    结果，众人愕然的看到，这狼用一种你们是一群二逼的眼神看着他们，然后甩甩尾巴，迈着小碎步，悠哉悠哉的下山去了。

    看着独狼远去的背影，众人面面相觑，于导演道：“好人性化的狼，刚刚那眼神，我怎么觉得他在说我们是二逼呢？”

    “我也有这种感觉。”林东石道。

    罗立跟着点头道：“这是活见鬼了。”

    其他人也是有种做梦的感觉。

    就在这时，最早带他们来的男子一拍脑袋，叫道：“我想起来了，这山上的确有一条大白狼。不过这狼不是野生的，没有危险。刚刚那条，应该就是了。”

    “啪！”男子脑袋上顿时挨了一巴掌，罗立怒道：“你TM不早说，吓死我了……”

    众人纷纷投来愤怒的目光，男子苦笑道：“太仓促了，从选地方，到赶来，一共就那么点时间。我脑子都快炸了，有些东西忘记说了而已……”

    “行了，行了，行了……老陶啊，你就跟我说说，你还忘记啥了没有？山上除了狼，不会还有人养熊瞎子吧？要是真有，咱们立刻打道回府，我可不敢拿雪瑛的安危冒险。”于导演郑重的问道。

    老陶琢磨了下道：“山上应该还有一只松鼠，再就没有其他的动物了。于导，这松鼠算是大型危险动物么？”

    “你说呢？”于导演翻了个白眼，正要说着啥，忽然头顶上一阵风吹过。抬头看去，中间一个火红的屁股，在山涧上，抓着藤条一路远去，一些沙土落了他一脸。

    于导演擦擦脸，凝重的看着老陶道：“你家松鼠屁股是红的？还有，这么大的松鼠，你见过么？”

    “导演，那是猴子……”老陶忍不住提醒道。

    “废话！我TM不认识猴子？我让你找地方，你就这么给我找？找了个你毛都不了解的地方？我告诉你，要是山顶上没有合适的景色，你，卷铺盖走人！这部戏，换人！”于导演终于火了，这部戏对他来说十分重要，要是因为这帮人不认真对待，而出了篓子，他生吃了对方的念头都有了。他发火，是要告诉大家，他脾气好但不代表没脾气！

    果然，于导演一发火，所有人都噤若寒蝉，不敢吭声了。

    于导演一挥手道：“上山！”

    众人这才上山去了。

    一路上再没遇到麻烦，反倒是那口泉眼，让于导演的心情好了不少，到了山顶，视野也开阔了起来，冰雪融化，地面冒出嫩绿嫩绿的野草，铺展开来，直到山的尽头，一片青翠，生机盎然，漂亮极了。另一侧则是一片树林，树林大多数都是针叶林，高大笔直，劲力十足。

    左手边，则是一个小寺院坐落在那里，寺院不大，全是古建筑，土木结构，看起来很有古风。寺院砖瓦明亮，在古风中又透着一股子清新气，不像其他寺院那么古板。只一眼，于导演就看上了这寺院，至于景色，出入不大，于是道：“这寺院倒是很有味道，这叫一指寺吧？”

    “是的，就叫一指寺。里面只有一个僧人，法号方正。”老陶被训斥了一顿后，狠狠的回忆了一下山上的资料，立刻解释道。

    于导演点头道：“走吧，去看看。”

    老陶闻言，顿时松了口气，没说景色的事情，那就说明景色过关了。他应该不用卷铺盖滚蛋了。

    众人来到寺院门口，看着牌匾上龙飞凤舞的三个大字，一指寺！

    于导演忍不住赞叹道：“好字！”

    目光落下，两边的春联还在，看完之后，于导演再次赞叹道：“比牌匾上的差点，但是依然是好字。不知道是出自哪位大师之手，字中有龙佛，真是威严、大气中透着慈悲。漂亮！”

    老陶等人或多或少懂书法，看了字后，也跟着拍马屁，各种称赞。

    于导演心情大好，拍着胸脯道：“这寺院里必有大师！走，进去看看！”

    “于导，据我所知，这里就一个小和尚。没大师……”老陶赶紧提醒道。

    “没大师？呵呵，老陶别以为我不知道你都干了啥，这里你也没来过吧？没进寺院看过吧？道听途说，总有错的。就像你说的山上就一只狼，那猴子是个啥？要我说，这里面必然有得道高僧！否则写不出那字来，走吧，进去看看，我也想拜会一下这高僧，顺便求几个字回去。”于导演得意的笑了起来。

    走进大门，佛堂里的木鱼声，诵经声也传了过来，这一听，几个人精神一震，整个人都清爽了不少。仿佛少了不少烦恼！

    于导演没忍住，得意的笑道：“念经都能念的如此清新脱俗，要说没大师打死我都不信。老陶，这回让你见识一下，见多识广，闻声识人的本事！走，进去见见高僧。”

    于导演兴高采烈，一马当先的走进佛堂，环顾四周后，彻底傻眼了！高僧呢？大师呢？怎么就一个敲木鱼的小和尚？貌似经文也是他念的……

    那一瞬间，于导演老脸通红，吹牛逼吹大了，闪到舌头也就算了，重点是，顺带着丢人啊！吹那么大，收都收不回来了。


------------

第186章 拍戏【求订阅】

    老陶见此，抬眼望天，脸皮紧绷，一副死撑着就是不笑的模样，生怕这得意的笑容一出，立刻被扔出去，滚蛋了。

    不过于导演灵机一动，一本正经的道：“这应该是高僧的弟子，走吧，别打扰人家念经参禅，该干嘛干嘛去。”

    “阿弥陀佛，施主，本寺只有贫僧一人。”几个人一路闹腾着，方正自然听得清楚。只是没出去搭理他们而已，最近一直在思考禅耕的问题，以至于有种子他都没去种。如今来了一伙人，还乱嚷嚷，着实让他有点不愉快。

    方正这一开口，于导演也是一肚子气啊，好不容易找个理由借坡下驴，结果还没下来呢，这和尚又把他周回去了。这和尚怎么就这么没眼力见呢！

    不过于导演也知道，这事怪不了人家，只能瞪了一眼那些想笑硬憋着的家伙，回头对方正见礼道：“想必这位就是一指寺的住持了吧？”

    方正起身，双手合十，还礼道：“正是贫僧，施主，有什么事么？”

    说话间，方正已经出了佛堂，佛堂是礼佛的地方，不是谈事的地方。

    “是这样的，我们是春城影视公司的人，我们打算借用这山上的景色拍电影。一指村的村长已经答应了，您看。”于导演耍了个奸猾，不说来商量的，而是打着一指村村长的幌子。至于村长那边，他的确见到了，不过没说是来拍电影的。毕竟山上的景色都没看，他也不确定会不会选这里，直接和人家谈这事，到时候人家答应了，他们却没看上，那就说过不去了。

    所以他先来了，为了省事，他耍了个小心思，先把方正拿下，然后再去找村长，估摸着就八九不离十了。而且，在他看来，这么小的一个寺庙，估摸着全靠村里人供养，这和尚不可能不给村长面子。

    然而……

    方正一听，心里就一脸的鄙视。这话骗别人可以，骗他？他太了解王佑贵了，王佑贵虽然脑子也挺灵活的，但是触犯原则的事情绝对不会干。这一指山早就划给一指寺了，他不可能来指手画脚的。就算有这个想法，也会先跟方正沟通，然后再答应对方。

    而王佑贵没来，这就说明了很多问题了。

    方正微微一笑道：“施主，贫僧不懂你说的这些。如果有什么事，你还是找村长详谈吧，等贫僧了解清楚了，再说。”

    “住持小和尚，我们不是和你说了么，村长已经同意了。你点个头，不就完了么？”林东石帮忙打哈哈。

    方正用一种坦然的笑容看着林东石，于导演，以及还想开口的众人，没有说话，就是这么简单的看着他们。面对方正这纯净的目光，没有任何杂质，明亮亮的，顿时让还想说两句谎话糊弄一下的于导咽了回去。不知道为什么，面对这个纯净的如同阳光一般的小和尚，他撒谎的时候，竟然有种愧疚的感觉。作为一个在社会上摸爬滚打这么多年的老油条，在撒谎这个层面上，他绝对有把握拿个奥斯卡小金人。绝对是刀枪不入，核弹都炸不破。

    可是面对眼前这个小和尚，他竟然心生羞愧之色，不忍心再编谎话了。

    于是，于导演苦笑一声道：“抱歉，住持，我刚刚撒谎了。那我就先去和村里人商量一下，然后再来山上和你说？”

    虽然只是短暂的接触，虽然不知道方正的佛法如何，但是方正的这种天然的纯净，没有被世俗污染的感觉，让他眼前一亮之余，还有喜欢。在如今这个物欲横流的社会当中，能有这样气质的人，除了刚出生的婴儿，他实在找不到第二个了，这是一个真和尚，他也不想过多为难对方。他却不知道，方正并非真的无欲无求，无污染的天然呆。

    只不过，方正对于物欲的追求，和大多数人比，还是很低的。正如他的理想一般，只想找一个不算漂亮的女孩子，结婚生子，简单的过一生。他不是一个有野心，有大欲望的人，只是一个普通的简单的人，一切简简单单，平平淡淡的就好。再加上晶米无根净水洗肉身，木鱼之音，禅音洗灵魂，和最近这一段时间，几乎日夜不分的参悟佛法，更有月白僧衣将他好的一面，放大、放大再放大后，压住了其他的一切，这才让他给人这种纯净无瑕的感觉。

    方正还礼道：“阿弥陀佛，施主请。”

    于导演点点头，不过没有立刻下山，而是带着十几个人在佛堂前，每人上了一柱高香，放下香火钱后才带着一群人出去。这也是他的习惯，也是这个圈子里的人的习惯。别人或许不信佛、不信教的，但是对于他们来说，逢庙必拜，已经成了习惯。

    一行人走了，反正看看功德箱里的钱，微微一笑道：“总算不用担心饿肚子了。”

    一行人也没下山，而是在山顶边走边拍，走走停停，四处观察，仔细观察了一个小时后，这才下山去了。一路上，于导演不断的点头，显然，他对这里的景色很满意。重点是，景色纯天然，仙气十足，没有碍眼的东西，十分适合他接下来要拍的戏。

    王佑贵一听在一指山上拍戏，自然是拍手叫好，差点就答应了。不过仔细一想，苦笑道：“一指山早就划给一指寺了，村里只能表示支持，至于能不能拍，让不让拍，还得看一指寺住持方正法师的意思。”

    “你是村长，这点事都做不了主？”罗立不解的问道。

    “我是村长，但是我不能霸道，不能跋扈啊。规矩就是规矩，这个我不能坏了规矩。你们来一指山拍戏，这对村子是大好事，我是支持的。但是能不能拍，还是得问方正法师才行。”王佑贵正色道。

    于导演道：“这个我能理解，我已经拜访过方正法师了，他的意思是看你的意思。你们这样的话，我也很为难啊。”

    “呃，这样啊。你们等等，我打个电话问问。”说完，王佑贵出门，去外面打电话去了。


------------

第187章 人模人样【求订阅】

    屋子里的人面面相觑，林东石苦笑道：“这还是有史以来，第一次见到这么不管事的村长。”

    “我倒是觉得挺好的，人家至少不跋扈，尊重人。”罗立道。

    林东石扁扁嘴，没说啥。

    外面，王佑贵和方正说了大致情况后，道：“方正啊，这是省里的影视剧公司，真要是在一指山上拍了戏，那一指山可就出名了！到时候，咱们村子也跟着沾光，以后来观光的游客，就能让咱们村子来一次翻天覆地的变化。不说别的，至少家家都能过上舒坦日子。”

    “王施主，你的意思呢？”方正问。

    “我的意思，我的意思当然是能拍最好让他们拍了。这可是天上掉馅饼的好事啊。”王佑贵道。

    方正道：“贫僧倒是没什么想法，只要不打扰到寺院的清净，其余的随便他们。”

    能够帮助山下的村民，方正自然十分乐意。但是，如果这些人乱来，胡搞一气，那就不行了。

    王佑贵明白方正的意思，被上次书法协会那帮人弄怕了，于是拍着胸脯道：“放心，这事儿，我给你把关！规矩提前说好了，若是真的乱来，我直接让他们卷铺盖滚蛋。咱不做他们的生意就是了。咋样？”

    “那就全听施主的吧，这件事贫僧不想管。”方正说的是心里话，一来不懂，二来，日夜苦思还没有答案，他也没心情去鼓捣那些世俗的东西。

    王佑贵顿时大喜，挂了电话，回去谈合作的事情去了。

    王佑贵的要求不高，不能打扰寺院安静的同时，剧组在这里的伙食、住宿需要在村子里解决。村子里也绝对不会漫天要价，价格公道保证干净卫生等等……

    于导演见王佑贵说的实在，也没给他们挖坑，一切本本分分的，自然十分高兴。两边一拍即合，一切谈妥了。

    直到于导演出了村子，还笑呵呵的呢，摸着络腮胡子道：“走了这么多地方，还是头一次遇到这么淳朴的村子。”

    林东石也跟着咂舌：“的确，不过咱们以前都是在景区里拍戏，那里也没什么村民了，都是商人，市侩也正常。”

    老陶道：“这里是山沟沟，人朴实着呢。走这么多地方，还是头一回遇到只提这么点要求的，而且不黑不坑。”

    “人啊，要都是这么简单，就好喽……大家都轻松。”于导演伸了个懒腰，靠在椅子上，闭目养神，道：“通知全剧组，准备就位吧。”

    “好嘞！”林东石应了一声后，发消息去了。

    而方正这边，正坐在门口发呆呢。

    “山是山，水是水……这到底啥意思？这跟耕地有啥关系？”方正挠挠头，不耐烦的摇摇头。

    “吱吱。”松鼠从墙上跳到方正的肩膀上，见方正一脸苦逼的模样，第一次主动大方的将一颗松子塞给了方正。

    方正揉了揉小家伙的脑袋道：“谢谢。”

    “嘎，吱吱……”远处一阵怪叫响起，接着猴子跑了回来，后面独狼紧跟着，到了身前，独狼突然加速，一把将猴子扑倒在地，独狼家伙翻翻滚滚闹成了一团。方正见此，顿时被逗乐了。

    方正这一笑，两个家伙也不闹了，都坐了起来。

    方正见此，顿时明白了，这几个小东西是看他苦闷了这么久，故意搞事情逗他呢。

    方正起身道：“行了，亏得你们几个都会演戏了。贫僧不想了，走，玩去！”

    “嗷呜！”

    “嘎嘎！”

    “吱吱……”

    “啪！”

    “哎呦，松鼠，你怎么还有摔炮？上次你不是摔完了么？”

    啪！

    嗷呜！独狼抗议！

    “嘎嘎……”猴子拍手大笑，结果一个摔炮砸在他脑门上啪的一声，吓的这家伙不笑了。

    小松鼠得意的拿出一个小袋子，这是方正给他做的，用来装松子的，以后也不用都塞嘴巴里了。结果这家伙竟然用来装军火了！

    “跑啊！”方正带头，转身就跑。

    独狼和猴子连忙跟上，小松鼠在后面化身大魔王，拿着摔炮一路追杀……

    接下来的几天，方正算是放下了心中的执着，该念经念经，该敲木鱼敲木鱼，有空就翻翻佛经，看看其他人的佛法感悟，没事了，就领着几个小家伙胡闹。不过自从猴子来了之后，的确帮了方正不少忙。作为灵长类高智商的猴子，直接担负起了擦拭佛堂房梁以上部分的任务，下面的佛像什么的，方正信不过这个毛手毛脚的家伙。

    看着这家伙干的麻利，方正笑道：“阿弥陀佛，干的不错么。”

    猴子得意的一仰头，学着方正的模样双手合十，嘎嘎的叫着，竟然颇有几分和尚相！只不过这货马上就挠了挠屁股，瞬间形象全无。

    反正灵机一动，去后院拿了他以前的破旧和尚服出来，给猴子穿上，立刻，一个猴子僧人活脱脱的站在了方正面前。如果不看那猴子脸，一身毛，还真是人模人样的。

    猴子对于自己的造型也十分满意，事实上，不知道是听了方正之前的舌绽莲花还是怎的，这猴子特别喜欢模仿方正。一举一动都在模仿，仿佛把方正当成了猴生目标一般，只是始终差了点什么。如今装扮上后，感觉更像方正了，自然更加高兴了，招呼着独狼和松鼠，大叫着跑出去，直奔远处的树林去了。有了猴子，这松子采摘的速度自然也快了，方正几乎天天有零食吃，再也不用看松鼠那抠抠搜搜的小眼神过日子了。

    方正本以为，有了竞争压力，小松鼠会勤快点，不会每天在那混吃等死养膘了，结果，这家伙直接没羞没臊的跟猴子混了，每天蹭吃蹭喝更胖了……跑起来跟哥球似的。方正都怀疑，要不是每天要上树回家，这货估摸着能真胖成球。

    左右无事，拿出手机来，随便翻看一下新闻，结果一打开新闻页面，就见一个大图推送跳了出来。

    方正懒得看这种推送的新闻，直接点击关闭，然而点歪了，直接进入页面去了。


------------

第188章 精神病？【求订阅】

    页面打开，一名漂亮的短发美女出现在正中央，下面写着一行大字：“雪鹰女王回归第一部电影《倾城》开拍在即！”

    方正扫了一眼，也没当回事，他最不喜欢明星八卦新闻。每个人都有自己的生活，看别人的隐私，这并不是什么好习惯。

    关了页面，继续看起了佛经。

    一眨眼又是几天过去了，方正的小日子依然平平淡淡的……

    就在这一天，一直平静的山上被打破了。

    “这个太重了，换个人。”

    “这谁找的地方啊，这么高的山，连个索道都没有，哎呦我的腰啊……”

    方正听到乱七八糟的声音，好奇的出来查看，只见一大队人马，肩扛手抬的将一箱箱东西抬上山。其中一个人方正还挺眼熟，大长脸，似乎就是之前来过寺院，说是影视公司的人。

    这些人虽然叫苦连天，但是干劲还挺足。人手也多，短暂休息之后就抬到远处去了。

    方正手搭凉棚瞄了一眼，的确够远，只要那边不打炮，多半是影响不到他的清净了。看了一会热闹，方正呵呵一笑，回去念经，敲木鱼去了。

    倒是松鼠好奇心重，跟了上去，看热闹。独狼和猴子不知道去哪野了，方正也懒得管他们。

    中午的时候，方正再出来，已经看到一个大条幅被撑了起来，上面写着：“大型古装玄幻剧《倾城》拍摄现场……”

    “《倾城》？难道是演女人的？”方正摇摇头，没当回事，继续回去念经。

    入夜，寺院忽然迎来了一个陌生的客人。

    “雪瑛呢？”于导演放下酒杯，醉眼朦胧的问道。

    “对啊，雪瑛姐呢？”林东石也道。

    “小刘，你是雪瑛的经纪人，她人呢？”于导演问。

    小刘也是一脸的懵逼，道：“没看到啊，之前还在来的，对了，她说去洗手间了。”

    “去多久了？”于导演问。

    “一两个小时了吧……”小刘苦逼的发现，似乎要出事！雪瑛的老毛病似乎又犯了，这是又跑路了！

    于导演愕然道：“这……这是跑了吧？”

    小刘无奈的摊摊手，一脸你懂的的表情。

    于导演苦笑道：“她走没事，但是好歹打个招呼啊。这穷山僻壤的，真要出点啥事怎么办啊？赶紧联系一下，小刘，你也别在这了，找到雪瑛，你就陪着吧。”

    小刘赶紧打电话，结果：“您拨打的电话已关机。”

    一听到关机了，顿时整个剧组都毛了！华夏影视界一姐，世界级影星李雪瑛丢了！手机还关机！这要是出事了，那这就是天塌了！

    一时间，大家都没心情喝酒了，于导演更是叫道：“都愣着干什么？就算挖地三尺，也得把李雪瑛找出来，谁都能出事，就她不行！”

    原本热闹的开机聚会，瞬间炸锅了，所有人都散了，找人去了。

    而此时此刻，一指山上，一指寺里，方正一袭白衣，站在菩提树下，仰头望着天空，隔着树叶的缝隙，看着天空中的月亮。

    就在这时，寺院门口多了一道倩影，此人披着一个黑色披肩，戴着一副大大的蛤蟆镜，只能看到薄唇和雪白的下巴，从身影和穿着上看，这是一个女人。

    女人站在门口，突然定住了，安静的看着前方菩提树下的白衣和尚，似乎被这一副绝美的画卷给震慑住了。

    没有任何光影效果，没有任何多余的东西粉饰，一个相对静止的画面，美的脱俗，看一眼，她烦乱的心也随着变得宁静下来。事实上，当她走进寺院的一瞬间，烦乱的心情就平和了许多，看到这一幕后，终于轻松了。

    就在这时，那一身白衣，宛若圣僧一般的小和尚开口了，女子明显气息有点紧张，似乎有点期盼，期盼着这小和尚能够说出一段经文？一段禅语？

    然而……

    小和尚忽然笑了起来，带着几分小渴望的道：“松鼠啊，听说你今天弄了点新零食回来，分贫僧点呗？”

    此话一出，女子顿时愣在了原地，之前的美好画卷，仿佛啪的一声在她心头炸碎了！说好的经文呢？说好的禅语呢？圣僧呢？咋成了吃货了？

    女子忍不住叹了口气，嘀咕道：“终究是俗人，世间哪来真佛？”

    方正闻言，吓了一跳，一般情况下天黑他就会关上寺院大门。这时候，整个寺院就他一个人，剩下的都是动物，他也是最放松的时候。然而今天，他忘记关门了，没想到无声无息的耳边多了一声女子的轻语，吓得他还以为活见鬼了呢!

    方正一扭头，刚好看到站在门口的女子，再瞥了一眼地上，有影子，不是鬼！方正顿时松了口气，双手合十，上前一步道：“阿弥陀佛，女施主，夜深了，本寺要关门了。”

    “哦。”女子点点头，却根本没有搭理方正的意思，一步走进寺院，也不进去拜佛，而是坐在了菩提树下，一言不发。

    方正见此，也是一肚子的疑惑，这是碰到精神病了？大半夜的上山，还带墨镜？她是怎么安全上山，没掉下去的？阿弥陀了个佛，真是佛祖保佑啊。

    方正见对方不说话，他也不想自找没趣，你不吭声我就当没有你好了。

    于是来到树下，继续仰头望着树顶，道：“松鼠啊，你都那么胖了，少吃点不行么？你分我一些当宵夜，明天贫僧将一直没舍得吃的柳蒿芽拿出来给你尝尝鲜如何？”

    女子本以为，这小和尚见到外人后，会如同大多数和尚一般，装作大师，上前搭话，又或者算命神马的，最差也会说两句禅语交流一下，表现出自己佛法高深。

    万万没想到，这小和尚这么与众不同，她不搭理他，他就直接把她当空气！继续我行我素，要松子。只不过，这家伙大半夜的对着一棵菩提树，嘀嘀咕咕的要松子，也太诡异了吧？菩提树上会有松鼠？就算有，人家能听懂你说什么吗？

    “该不会是精神病吧？”女子想到此，往边上挪了挪，保持距离！


------------

第189章 好妖孽【求订阅】

    然而下一刻，一阵吱吱的松鼠叫声引起了女子的注意，女子仰头看去。

    只见一只松鼠探出头来，然后十分人性化的对着方正挥舞着拳头，好像在说：“叫什么叫？不给！”

    女子顿时傻眼了，这还是松鼠么？成精了吧？

    再看面前的白衣小和尚，小和尚也不生气，而是笑道：“你可想好了啊，你要是继续这么抠门，贫僧也抠门了哦。贫僧的饭可金贵着呢，自从猴子来了，米缸见底的速度越来越快了……贫僧还琢磨着，该从哪里剩下粮食呢。这的确是一个问题。”

    下一刻，女子眼前一花，只见那松鼠跳到了方正的肩膀上，手里赫然拿着两个大号的松塔，大眼睛水汪汪的，谄媚似的将松塔塞进了方正的手里。这小家伙很聪明，米缸早就成了他每天必看的地方，还有多少米，他自然清楚。更清楚方正的话可不是开玩笑，米事真的不多了。

    方正见此顿时笑了，笑的无比开心，虽然只是两个松塔，却是发自内心的满足的笑，笑的一点也不虚伪，笑的很干净。

    女子看着方正的笑容，再看看松鼠，眼中闪过一抹迷惑，两个松塔而已至于笑的这么开心么？可是，为什么我也在笑呢？这个和尚和松鼠的一举一动，都透着轻松，没有凡尘琐事的牵挂，有的只是单纯的吃点东西，开心一笑而已。那份纯净，让她羡慕。

    同时，女子揉了揉眼睛，努力的想要知道自己是不是幻觉了。掐了一下自己，疼……不是梦！

    终于，女子忍不住开口了：“这位法师，你能听懂这松鼠的话？”

    方正一拍松鼠的头，微笑道：“心能沟通万物。”这话有点玄乎，似乎是在肯定的回答，又似乎不是。有些问题，方正不可能正面回答，否则解释不清楚。他这么懒，当然是能糊弄就糊弄了。

    女子却一副若有所思的模样，随后若有所悟似的，起身，对方正行礼道：“多谢法师指点。”

    方正愕然，这也叫指点？他只是单纯的不想被追根问底而已……果然，有时候骗子也是很单纯的，只是被骗的人思想太复杂了。

    方正双手合十还礼道：“阿弥陀佛，施主，时间不早了，天已经黑了，还是趁早下山吧。山上，风大，入夜，冷。”

    方正到没有撒谎，刚开春，正是东北最冷的时候。虽然阳光出来了，但是雪初融，吸收了大量的热量，风一吹，这种冷是刺骨的。而不是腊月寒冬时候的干冷。

    女子见方正的眼神十分干净，说的话，也是发自内心的为她好。这种纯粹的只是为了你好而为你担心的话语，她已经很久没有听到过了。身边更多的话，则是或多或少带着点其他东西。

    想到此，女子决定再试试这小和尚，平静的摘下墨镜，她相信，她这张脸，对方一定认识。甚至会为了尖叫，最起码也会惊讶一下，激动一下！她有这个自信，也有这个实力！不是因为美丽，而是因为她的名气！享誉全球的名气！

    然而，女子摘下墨镜后，等了半天也没有听到小和尚的一句惊呼，甚至对方从始至终都很平静，平静的宛若在看一个普通人。又或者看得根本不是人，就是一棵树……一朵花……一棵草！

    那感觉，让女子顿时有种被轻视了的感觉。虽然她一直渴望找一个没人认识她的地方多清闲，可是当她真的面对一个对她似乎一无所知的人的时候，心中竟然的傲气，却让她有种受委屈的感觉。憋屈啊，他竟然不认识她！这家伙难道不上网么？难道不看电视么？难道不看新闻么？难道不和别人聊天么？

    然而她并不知道，方正看到她摘下眼镜的时候，唯一的念头就是：“看来不是精神病，至少还能治。”

    如果女子知道这事的话，八成会气炸了吧。

    女子深吸一口气，不信邪的问道：“法师，你不认识我么？”

    方正果断摇头道：“不认识。”

    女子顿时有种吐血的感觉，若是还一个人，她肯定觉得对方是玩欲擒故中的把戏，可是眼前这个小和尚，眼睛太纯净了，根本没有撒谎的意思。

    方正本来就涉世不深，况且，他的确不认识这女子，自然坦然无比。再加上，一来系统看着，不能泡妞把妹结婚什么的；二来，方正对于婚姻目标向来都是锁定在平凡那一条线上。眼前的女子太漂亮了，反而让方正有种如真似幻，不真实的感觉，更不踏实，自然不会有什么其他的念头。如此内心之下，眼神岂能不纯净？

    女子深吸一口气，看着眼前呆萌的小和尚，她忽然想笑，在如今这社会中，竟然还会有这么纯粹的人，她算不算捡到宝了？她并不怀疑对方是在演戏，论演技，她不认为谁能在她面前长时间表演，不露出一丝一毫破绽。更何况，演技再好，也就是将一些情绪藏起来，而不是清空一切，变得如此纯净明亮。

    于是，女子心中忽然升起一个念头，要不要逗逗这个小和尚呢？

    想到此，女子努力的挤出一丝笑容，道：“提醒你一下哦，我姓李，有没有印象？”

    说完，女子摆了几个标准的笑容，然而，她都笑的脸都僵硬了，对方依然呆呆的看着她。

    她哪知道，方正虽然将求偶目标放在了普通人上，可终究是个普通人啊！突然一个这么漂亮的女子，凑得这么近，换着花样给她笑，方正已经看呆了。倒不是因为对方有多漂亮，虽然对方的确美，美的让人窒息，笑起来更好看。

    不过方正发呆的根本原因却是在思考问题，这大晚上的，一个女人跑山上来，凑这么近，不断的笑，方正怎么想，都觉得眼前这个女人跟他小时候，听村民讲的鬼故事里的妖怪差不多呢？要不要如大圣一般，大喝一声：“妖孽，还不现形？”


------------

第190章 如此求佛【求订阅】

    马上方正就将这个念头挥之脑后了，双手合十，宣了一句佛号道：“女施主，贫僧真的没印象。还有，天真的黑了，再不下山，真有危险了。”

    “呃……”女子彻底无语了，她算是确认了，这和尚是真不认识她。

    于是女子苦笑一声，也没了继续调戏方正的念头了，收起笑容，习惯性的深处右手，道：“好吧，正式自我介绍一下，我叫李雪瑛。法师怎么称呼？”

    “贫僧法号方正。”方正没有和李雪瑛握手，而是淡然一笑道。

    李雪瑛一愣，长这么大，她主动和异性握手，这还是第一次被拒绝。这感觉，还挺奇怪的……

    方正又道：“女施主，这个时间上山，可是有事么？”

    李雪瑛眯了眯眼睛，只觉得眼前这个和尚格外的有意思，仿佛小猫咪发现了新大陆一般，笑道：“当然有事了，那个……嗯……上香！求佛！”

    李雪瑛说完，走向佛堂，率先看到的却是门口的牌子，普通香免费，高香两百一柱。李雪瑛的眉毛顿时皱了起来，不少寺院她都去过，一般的寺院，普通的香都是别人供在那里的，任何人都可以拿来用，但是一定要捐香火钱，一毛也行。因为这是别人放在那的，你若是不放香火钱，那是帮别人点香供佛。而一旦自己掏了香火钱，哪怕只是一毛钱，那也是你的。

    另外，其他类型的像，并不会只有一种高价香。会根据求的东西不同，以及包装不同，大小不同价格各异，高香也分很多种，贵的上千，便宜的只有十块二十块。但是这家寺院竟然只有两种，要么免费，要么就是两百。这是缺少香的供应商，还是故意搞的营销策划，让人二选一？

    李雪瑛心中有些不舒服，于是问方正道：“方正法师，你这高香和普通香有什么区别么？”这问题她问过不少人，很多人的回答都是，高香更显的诚心一些。不过这话，她听了只当一笑，这个回答她并不满意。她想知道，这个看起来很从里到外都很干净的小和尚是怎么回答的。

    方正微微一笑道：“没什么区别，如果有，那就是一个收费，一个不收费。”

    “呃……”李雪瑛顿时傻眼了，这和尚是真傻还是假傻？这么一说，哪家的傻子还会烧高香？难怪这寺庙这么小，感情是遇到傻住持了。

    李雪瑛笑道：“那为何又要摆两种？”

    方正理所当然的道：“香是供佛的，钱是供养贫僧和寺院修缮用的。这个，施主随意就好。”

    “呃……你倒是实在。”李雪瑛面对如此坦然的和尚，忽然发现，要是不烧一柱高香，有点对不起这个和尚了。

    于是李雪瑛拿起一柱香，然后又拿了一柱。

    就在这时，一只白净的收压在了高香上，不让李雪瑛拿走。

    李雪瑛一愣，被阻止拿香是一个原因，最重要的是，这和尚手上的皮肤竟然比她的还要好！那一瞬间她仿佛发现了新大陆一般！玉手李雪瑛的称号可不是白来的，她的手无论是手型、手指比例、还是皮肤都堪称完美！她每年投入在这双手上的保养费用就高达数百万！她的双手被世界公认为完美之手，并且西方保险工资给她作保一亿人民币！

    这双手，一直以来都是李雪瑛的骄傲，不在她的面容之下。结果，这一次偷跑出来，瞎晃悠，竟然碰到了一个和尚，这和尚的手竟然比她的还要好看！李雪瑛顿时有种吐血的感觉！这和尚是诚心来打击她的么？

    不过这话李雪瑛没说出来，而是幽怨的看着方正道：“方正法师，为什么不让我拿香？”

    “一柱就可以了，拿多了也不会有更多的效果。”方正淡然的道，他不是不想多赚钱。但是赚钱，也要取之有道，忽悠人、坑人的事情他不做。

    “你还真是……”李雪瑛摇摇头，一脸恨铁不成钢的看着方正，不过眼神深处却充满了喜欢，不是男女之爱，只是一种看到珍稀保护动物一般的喜欢。

    然后李雪瑛拿了一炷香，抬头看去，再次愕然，这寺院竟然没有佛像，只有一张金色的图！虽然这图在灯光下，显得熠熠生辉，但是图，怎么着也比不上佛像吧？至少李雪瑛是这么认为的。

    看看方正，再看看这小寺院，再想想这笨和尚的赚钱方法，李雪瑛得出了一个结论：“估计是穷的吧……”

    李雪瑛抬头看着千手千眼观音，忽然发现，她竟然不知道该许什么愿了。

    方正也有点纳闷，见过不少香客，一般都是进来烧香，许愿拜佛，退出。但是看着佛像发呆的，这还是头一遭。忍不住问道：“施主，你这是？”

    李雪瑛道：“我在考虑许个什么愿望最好，大师可有什么推荐的？”

    方正差点当场翻个白眼，你来拜佛许愿，让贫僧给你推荐？你当这是商场啊？贫僧是售货员啊？这么奇葩的香客，方正还真实第一次遇到，无奈的摇摇头道：“贫僧不好给施主推荐什么。但是送子观音菩萨擅长松子，施主若是求子可求她。而千手千眼观音菩萨所护佑的更多，但是主要的还是平安。”

    李雪瑛点点头道：“明白了，那就求平安吧。”

    李雪瑛许愿，跪下叩拜……

    方正特意开启了天眼看了一下，结果让方正意外的是，李雪瑛并没有任何灾厄，不过也没有什么太好的气运。算是普普通通吧……

    许了愿，李雪瑛起身，道：“方正法师，你会算命么？”

    方正摇头道：“贫僧不会。”

    “那真是可惜了。”说话间，李雪瑛看了一眼门口的韦陀，知道这里不管住宿，心中多少有点可惜。山下虽然热闹，但是她更想静静。这寺院虽然偏僻，但是整个寺院给她的感觉很好，安静祥和，人在这里面，仿佛所有的烦恼都会被驱赶走似的。她喜欢这种感觉……下意识的道：“能生活在这里，也是一种幸福呢。”

    方正闻言，心头一片凄苦？幸福？如果每天都要琢磨着下顿饭能不能吃上饭也叫幸福的话，方正觉得自己还是挺幸福的。

    “女施主，还有事么？”方正随着李雪瑛出了佛堂，站在菩提树下，问道。

    李雪瑛道：“有一点心事，不知道法师能不能帮我解惑。”


------------

第191章 这就是禅耕【求订阅】

    方正双手合十道：“贫僧怕是要让施主失望了，贫僧才疏学浅，或许只能当一个听众。”

    听到前面的话，李雪瑛心一沉，她还真不是找人解惑来的，她自己的问题自己清楚。只是憋在心里难受，想找个靠谱的人倾诉而已。方正给她的感觉很好，虽然只是第一次见面，但是依然让她有种天然的亲近感，一种踏实放心的感觉。重点是，这和尚不认识她！

    听到后半句，李雪瑛松了口气，笑道：“那就听听吧。”

    李雪瑛正要开口，忽然听到外面人声鼎沸，有人高声呼喊：“李雪瑛！李雪瑛！”

    李雪瑛心头一慌……

    方正道：“施主，似乎是找你的。”

    李雪瑛叹息道：“罢了，看来今天我们只能聊这些了。嗯，如果可以的话，今天我跟你说过的话，不要对其他人说，可以么？”

    李雪瑛问。

    方正点头道：“贫僧可以帮施主保密。”

    “多谢了，我很喜欢这里的清静，也喜欢你这种没有任何修饰的感觉，你让我明白了一个道理。”李雪瑛微微一笑道。

    方正好奇的问道：“什么道理？”

    “有时候人的思想太复杂了，固然能得到一些东西，但是也会失去一些东西。简单一点，返璞归真，才是真轻松。可惜，悟到容易做到难，我就做不到，哎……”

    说完，李雪瑛转身就走了，脸上轻松的笑容，但是出了寺院的一瞬间，笑容褪去，挂起了职业式的微笑，默默的戴上了墨镜。

    而身后，方正则愣在了原地。

    “简单一点，返璞归真，才是真轻松？返璞归真，简单一点？山是山，水是水？”方正猛然醒悟，哈哈大笑起来：“贫僧懂了！禅耕禅耕，是贫僧想多了！耕种就耕种，放下一切包袱，去耕便是了！哎，禅，禅，禅，平时说的时候，信口拈来，知道是空是自然是体悟天心是回归本性，真到了用的时候，竟然忘记了。”

    方正摇头晃脑的笑了起来，关上寺院的大门，开开心心的睡觉去了，明天开始，可以种田了！

    这一夜，方正做了一个梦，梦里他看到了一片成熟的庄稼，在阳光下随风舞动，很美……

    第二天，天还没亮，方正就爬了起来，将在睡懒觉的猴子叫起来，方正打扫佛堂，猴子扫落叶，独狼负责倒垃圾，松鼠则被方正扔到房梁上清理蜘蛛网丝什么的，一时间搅合的寺院里狼哭鼠怨，猴子暴躁……

    不过方正一句干好了，有饭吃，全都乖乖的干活了。

    打扫好佛堂，煮上一锅晶米，然后拿出采好的柳蒿嫩芽，入开水汤了，去掉里面的不好的味道，捞出来，攥掉里面的水分。再拿出一晚酱汁，夹着一筷子柳蒿芽放入酱碗里，沾了酱汁，放入口中，顿时满口的清香！

    这是柳蒿芽特有的清香味，再配上酱汁的微咸，方正仿佛迟到了春天的味道！最后在来一口晶米饭，方正幸福的眯上了眼睛。

    而松鼠则坐在桌子上，瞪大了眼睛看着方正。

    猴子则若有所思，难道这玩意真那么好吃？

    独狼瞥了一眼后，继续低头吃晶米，在他眼中，有晶米就够了，其余的都是扯蛋！早点吃完，抢饭才是硬道理！

    “看贫僧干啥？吃饭啊，吃完了，咱们去种晶米。这次种植好了，一旦收成了，嘿嘿，顿顿让你们吃个大饱！”方正笑道。

    一听要干活，几个家伙顿时蔫了，一听干活后的好处后，顿时来了精神。

    只不过松鼠还是跑过去抓了两根柳蒿芽，也学着方正的模样沾了点酱汁让在口中咀嚼了一下，随后眼睛唰的就亮了，一口柳蒿芽，一口晶米吃的不亦乐乎。

    方正见此哈哈大笑，拿过一个小饭团，弄了几根柳蒿芽，塞进去酱汁，再拿一片小菜也给松鼠包了一个菜包子。松鼠舔了舔狐疑的看着方正。

    方正道：“这个要一口全吃了，才香呢，试试看。”

    松鼠两眼一闭，直接塞进嘴里，腮帮子高高鼓起吃的，兴奋的原地乱跳。

    猴子跟着学，吃一口柳蒿芽，吃一口晶米，果然味道上来了，口感极佳。

    一时间，一人一猴子一松鼠在那风卷残云，等到独狼发现轻快不太对，想要凑过来的时候，最后一根柳蒿芽已经近了松鼠嘴里。看的独狼一脸的悲愤，呜呜的叫着，仿佛在说：“你们这群没义气的混蛋……也不给我留点。”

    吃了早饭，方正拿出当年一指禅师耕种用的农具，扛着锄头就出去了。

    三月末，天气也只是回暖而已，这个时候，东北还没有开始种植，尤其是山顶上，气温比山下低多了，更不可能种植了。但是晶米不同，晶米基本上不挑剔气候，所以早种上，早收获，早日脱贫吃饱饭，为了这个念头，方正也不管那么多了。

    一指寺本来是没有田地的，后来村里给一指寺在山下分了一块田地。不过一指禅师走后，也已经入冬，自然没人打理了。而如今的方正，也不想下山去了，山上能种，何必去山下呢？

    于是方正在寺院后面选了一块土壤肥沃，少石头，地势平坦的地方当作自家的粮食基地。

    不过首先的难题就是除草，山上草非常多，虽然只是开春，嫩草才刚刚长出来，但是去年的枯草却很多。不过对于方正来说问题不大，修炼了大力金刚掌后，别的没有就是力气足！

    挥舞着锄头一路挖过去，小半个上午，就挖出一小片空地，约莫一百平米大小，挖出没用的石头，四周围起来，只要中间灌上水，撒上种子就行了。晶米的种植播种就这么简单，只不过后续就麻烦了。

    方正带着独狼，就连猴子也没放过，捧着个大盆，跟着下山打水去了。先是倒入佛缸里，变成了无根净水，再浇灌在水田里、

    一百平米的稻田想要灌满，这可不是个小工程，几个家伙忙乎了一上午，中午的时候，才将稻田灌了一半，方正苦笑道：“我开始后悔在山上种地了，这不是自己给自己找麻烦么……”


------------

第192章 这和尚是不是傻？【求订阅】

    嘴上这么说，方正却没打算下山去种地，晶米金贵，山下种植麻烦太多，他在山上也不好看管。重点是，这晶米种植，还需要经文、佛气等辅助才行，这些事山下所没有的。

    中午吃了饭，下午继续灌溉，终于在天黑之前，方正完成了他的全部工程，并且将种子播了进去。

    就在这时，剧组的人也看到了这边的变换，见方正一桶桶的担水上山，浇灌在那么一小摊水洼子里，一个个的好奇不已。

    林东石凑过来，好奇的问道：“方正法师，你这是干啥呢？蓄水池？”

    罗立笑道：“不可能吧，这山上想存水有点难啊。”

    方正双手合十宣了一句佛号道：“贫僧并不是做蓄水池，而是准备在山上开荒种地。”

    “噗……”没吭声的老陶，没忍住笑了起来：“方正法师，你没种过地吧？这大冷天的，你种地？你有多少种子都要冻死了。现在还不是育苗的时候。对了，方正法师，你要种什么啊？”

    林东石也道：“是啊，这里入了夜，还会结冰，什么种子都死了。真要种，好歹也弄个温室大棚吧？”

    方正微微一笑，道：“大棚就算了，贫僧没钱。贫僧种的是水稻，至于办法，贫僧再想想吧。”

    “嘿，你这和尚还不听劝，行，不听算了，你这田里要是能长出庄稼来，我名字倒过来念。”罗立两眼一翻，只感觉这小和尚太逗逼了，同时也有点太不是好歹了，他们好心提醒，竟然不听劝。再想想？没有大棚，初春的山顶上种地？就算是把全世界的专家弄过来，也没戏吧？他估摸着，这和尚脑袋瓜子想爆炸了也没戏。

    几个人还想说什么，那边跑来一人，说是导演叫他们，他们也没空和方正扯皮了，立刻回去干活去了。

    那边剧组的人忙的热火朝天，这边方正也差不多，上下山打水，就没停过。

    剧组那边，忙里偷闲的时候，老陶、林东石、罗立三人将方正三月份开荒种水稻的事情说了。

    众人闻言，顿时一脸的无语，有人道：“他不会只是开荒，弄点水，等天气暖和了再种植吧？”

    “有道理，老陶啊，我看你们是想多了。这个天气撒种子？不是傻逼，就是傻逼他妈妈，反正和傻逼脱不开关系。”又有人道。

    老陶一想道：“还真是这么回事……”

    “老陶，快看，那和尚在水里弯腰干什么呢？手里还拿着个袋子呢。”罗立手搭凉棚，看向远方。

    众人闻言，都停了下来，一排排，跟黄鼠狼似的，伸着脖子看着远方。

    只见方正从袋子里拿出了什么，然后塞进了水里。

    “看那样子，好像是在播种。”老陶道。

    “我了个乖乖，这还真是个傻逼啊？”最早说傻逼的人感叹道。

    “终究年龄太小了，没常识。”老陶道。

    “好良言难劝该死鬼，大慈悲不救自绝人。我们该说的都说了，他一意孤行，那就让他继续种吧。我们就当一乐和了。”罗立道。

    众人耸耸肩，表示同意，然后继续干活去了。

    老陶看到于导演来了，立刻凑上去将这事说了，本打算给导演开心下，乐呵乐呵。

    结果……

    “老陶啊，你看看我，有没有啥变化？”于导演问。

    老陶凑过去，仔细看了看摇头道：“没啥变化啊。”

    “来来来……”于导演搂着老陶的肩膀，道：“我从昨天晚上到现在还没睡觉，头没梳，脸没洗，牙没刷，我都快累成孙子的孙子了，你还有闲工夫看热闹？看来你是真的闲啊。”

    老陶闻言，脸顿时变了，这是马屁没拍明白，踩雷了啊！

    果然，于导演喊话了：“大家都休息下吧，剩下的活老陶都包了。”

    老陶：“#@￥……”

    只是大家没注意到，附近的豪华大帐篷里，有人却将这些话都听了去。

    李雪瑛顺着窗户看出去，也看到了方正在那种地的镜像，苦笑道：“真是个单纯的傻子……”

    方正到了傍晚的时候，方正终于将种子一粒粒的种好了。一切准备妥当，方正坐在田边，念起了《金刚经》，随着经文念起，方正恍惚中，仿佛听到噼噼啪啪的声音，仿佛有嫩芽从种子里生长出来了似的，那感觉无比真实，但是睁眼看去，除了平静的水面，看不到任何异样。

    方正也不多想，继续念经，结果脑海中的画面再次出现，他仿佛看到了新生命的诞生，嫩芽一丝一毫的生长，每一分都充满了蓬勃的生机，方正既新奇，又高兴，更多的则是一种对生命的体悟。

    这一刻，方正终于明白了禅耕的意思，这不是简单的耕种，而是放下一切，安静下来，感悟自然生长，生命力量，天地万法、自然的过程。这是一种修行，也是一种感悟，还是一种感动。

    随着方正的心沉浸在生命生长的快乐中，感受着生命在泥土中奋力生长，却又被泥土压着的不甘，感受着破土的那一瞬间的自豪，感受着生命的美好……

    方正的身上也散发出了蓬勃的生机，整个人仿佛变得更加充满了朝气和活力。

    原本有些不耐烦的松鼠、猴子、独狼听到经文声后，也安静了下来。

    松鼠趴在方正的腿上，独狼趴在方正的身后，巨大的银白色身躯成了方正的背景，狼头趴在爪子上，眯着眼睛，一副聆听的模样。

    猴子则学着方正的模样，盘腿做好，眯着眼睛也不知道是在听还是在打瞌睡。

    夕阳西斜，挂在方正的脑后，宛若一个佛轮，将他衬托的更加不凡，宛若活佛在世。

    远处的剧组已经安静了下来，除了三两个看守的倒霉蛋，在那吃饭吹牛逼外，大多数人都下山去吃饭了。

    不过，有一个人例外……

    山下。

    “雪瑛怎么又没了？”

    “雪瑛姐这是神啊，刚刚还在，咋一转眼就没了？”

    “小刘？”

    “别问我，雪瑛姐向来如此，说没就没。”

    “我真怀疑你是怎么当上雪瑛的经纪人的，人都找不到……”

    “呃，之前能找到她的都被解雇了。”小刘呆萌的道。

    众人：“2#￥@……”


------------

第193章 来一个坐一个【求订阅】

    与此同时，距离方正念经的地方不远处，多了一道身影。

    “这傻蛋，竟然对着田地念经，难道念经还能让种子抗冻不成？”李雪瑛一脸无语的看着眼前的一切。

    不过，眼前的画面真的很美。

    有天地之间的霸主——人，有野性难驯的食肉动物——狼，有乖巧伶俐的松鼠，又活泼好动的猴子，凑到一起，按理说应该是一片乱战才对，但是此时此刻，竟然如此和谐。配上那轮太阳，这哪里是凡间的景象，分明就是一幅画么！

    李雪瑛拿出手机，咔嚓一下，将这画面拍了下来。下意识的想要分享到朋友圈，不过在点击确认的时候，停了下来。

    看看眼前的小和尚，再看看几个小动物，再看看那静谧的寺院，李雪瑛摇摇头，道：“难得清静，何必惹来繁华叨扰？”于是，点击了取消。

    她却不知道，她这一个点击，又让方正错过了一次完成任务的机会。若是方正知道，多半会哭吧……

    李雪瑛来到方正面前，而方正并不知道她的到来，依然在念经。

    李雪瑛听着经文，看着落日的余辉洒落小小的稻田里反射出的金光映在方正的脸上，那一瞬间，李雪瑛仿佛看到了金身真佛。不知不觉间，心就安静了下来，跟着坐在地上，浑然不管地上的泥土和冰凉，就这么坐着，看着方正。眼中一片安静祥和，也不知道在想什么，或许什么都没想，她喜欢这种静谧，无人打扰，什么都不想的轻松感觉。

    也不知道坐了多久，李雪瑛忽然感觉脚踝处有点痒，低头看去，顿时愣住了！只见几颗小草扎在了她的袜子里，挪开一点，她惊奇的发现，她四周……准确的说是方正的四周，小草似乎比其他地方的生长的更快一点！

    李雪瑛揉揉眼睛，有种不敢置信的感觉，这可能么？绝对不可能！

    李雪瑛也是见过世面的人，因为拍戏也好，个人喜好也罢，她几乎走遍了全世界。各大宗教都拜访过，见过无数高僧、能人，却没见有如此能力的人。

    “一定是幻觉，或许是这里洒了水，草长的快了点吧。”李雪瑛心道，不过她还是留心了，记下来附近小草的高度，然后拿着手机，开始录像。而她继续听着经文，慢慢的，又心无杂念的安静了下来。

    太阳下山，月亮升起，一层银辉洒落在山顶上。

    远处也多了一群人，于导演带着一群剧组人员早就来了，看到李雪瑛在这里，也就放心了，回去吃了个饭又回来了，结果李雪瑛依然坐在那一动不动的，面对着那个小和尚。

    小和尚一身白衣，披着银色的月光，身边动物陪伴，宛若散发着圣洁的光辉，任何人看到了都忍不住称赞一句漂亮。

    李雪瑛同样宁静，一身黑衣，坐在方正的对面，一黑一白形成强烈的色彩对比。但是不知道为什么，大家总觉得，这个国际上拥有极高声誉的国际大咖，在这个小和尚面前，竟然有种……矮一头的感觉。

    仿佛小和尚是佛，李雪瑛只是聆听教诲的信众。这种感觉，让大家心里很不舒服，自己的偶像比别人矮一头，这怎么能行？

    有人想去叫走李雪瑛，却被于导演阻止了，只是让小刘拿个厚点的坐垫送过去，结果小刘走过去后跟着坐在那不动了。

    看得于导演一脸的懵逼，不明白这是什么情况。不信邪的道：“我也去听听，看看这和尚念了什么经，竟然有这么大的魔力。”

    于导演刚要走，老陶凑过来道：“导演，拿个坐垫，万一你也回不来了，也有的坐。”

    “呸你个回不来。”于导演笑骂一声，接过坐垫走了过去。

    于导演是真的好奇，真的有这么神，这么好听么？

    随着距离越来越近，于导演听到了诵经的声音，听起来也没什么不一样的。但是随着越来越近，于导演看着眼前的方正，只感觉这和尚身上散发着一种独特的气质，让人心境祥和，那种脑海中所有纷乱思绪都被一扫而空的感觉，那种被无数烦恼丝纠缠，突然被扯断所有烦恼丝的感觉，那种压在心中大山被移走的感觉，让他有种农民翻身获解放的大解脱的快感，爽的整个人都精神了不少。

    他回头看了一眼老陶、林东石、罗立等人，然后挥挥手示意他们可以滚蛋了，而他自己则把坐垫放地上，也坐了下来，静静的听着佛经，享受着这男的的静谧时刻。

    “怪哉，怪哉，连于导演都这样了。不会是中邪了吧？”老陶道。

    林东石看向罗立：“罗立，你气血旺盛，不怕鬼邪，要不你去试试？”

    “滚你大爷的，你直接说我五大三粗，没脑子，好骗得了呗？”罗立笑骂道，不过他还很想去试试。于是一甩膀子往前走去。

    “风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮……”林东石扯着嗓子喊道。

    罗立一听，回头瞪了一眼道：“你再敢乱喊，我回来就打断你的腿！”

    林东石嘿嘿的笑了一下不吭声了。

    罗立深吸一口气，走向方正，心道：“这世界上真有这么邪门的事情？不可能吧……”

    罗立带着狐疑、警惕随时撤退的念头靠了过去，越来越近，最后……一屁股坐在了于导演边上，蹭了点坐垫，选了个舒服的坐姿坐在那，跟着听经去了。

    “我靠，连血气那么旺盛的傻大个都这样了，这也太邪门了吧？”林东石和老陶叫道。

    “要不一起过去看看？人多血气更旺，什么牛鬼蛇神都冲跑了。”老陶道。

    林东石一咬牙道：“走了，去看看。”

    于是一群人呼啦啦的走了过去，一路上各种壮胆，等到真的到了附近后，林东石等人集体傻眼了。

    最终，几个人不情愿的被赶走了，没多久拿着被子，烤火炉过来，然后大家围着方正，集体坐下听经。全程，没人敢发出一声声响，生怕打扰了方正念经。

    而此时此刻，方正并不知道外面的变化，他正在全身心的享受着那种看着生命生长的过程，那种生命挑战一切阻挠，破土而出的感觉。那种无畏的精神，让方正深深的感动。心沉浸在里面，经文反而成了下意识的诵念。而这下意识的，却带着心中所看，心中所想，使得经文中带着生命的静谧、生长的力量。再加上月白僧衣的放大效果。以及晶米生长时，散发出的佛气，这才使得众人全都被带进了方正的情感感悟当中。


------------

第194章 群演？【求订阅】

    夜深人静，月亮高悬，这一夜就在这静谧中过去了。

    第二天，天微微发亮，太阳从东方升起，紫气东来，一股冷风吹过。

    方正猛然清醒，睁开双眼，刚好看到太阳升起，越过地平线，金光绽放的一瞬间！方正只感觉自己的心里有什么东西跟着亮了，身心透着一种明悟之光。开心！十分开心！

    再低头看去，方正顿时吓了一跳，这是什么情况？咋这么多人？

    李雪瑛等人还没醒过来，有的人是真的睡着了，有的人是听的入迷了。

    方正挠挠头看看四周，还好，没有莲花，没有啥大变化，赶紧拉了拉独狼的耳朵，带着猴子、松鼠，独狼跑路了。

    回到寺院，方正先是打扫佛堂，然后煮了一锅晶米，看看新闻，就等着吃饭了。

    而外面，方正走了之后，李雪瑛也清醒了过来，深吸一口气，眼中尽是轻松之色，整个人的精气神明显达到了巅峰状态。伸了个懒腰，在阳光的照射下，曼妙的身材显得格外婀娜：“舒服，比深度睡眠还舒服！真爽！”

    李雪瑛说完，一扭头，也吓了一跳！本来就她一个人的，后来小刘来了她也知道，可是啥时候多了这么多人了？

    “呼……舒服啊！”

    “啊呀……真爽！第一次没梦睡眠，舒服……”

    “我是睡着了，还是在听经文？好像一直在听，又好像睡着了……”

    “我也是。”

    “咦？和尚呢？”

    “方正法师呢？”

    众人回过神来，纷纷起身开始找人，果然，原本坐在前面的和尚没了。

    “肯定是回寺院了，不行，我得去找那和尚问问，这念的是很么经，这么好听。”有人叫道。

    林东石也道：“我也去。”

    “都给我回来！去什么去？佛门清净之地，一股脑子全去了，瞎闹腾什么？该干什么干什么去！”于导演一顿怒斥，将这些人连踢带踹的赶回去了，然后整理了下衣冠道：“我去！”

    众人顿时莞尔……

    “雪瑛，一起么？”于导演问。

    李雪瑛摇头道：“算了，能听到这经文，已经是三生有幸。追过去讨要，反而不美。导演今天场景就差不多了，是不是可以开拍了？”

    “呃……你说的有道理，那我也不去了。咱们办正事吧……”于导演说完，也跟着走了。

    李雪瑛回眸看着不远处的寺院，然后瞥了一眼地上的青草，她十分确定，这些草长得比昨天高了！拿出手机，结果手机早就因为内存卡满了，停止录像了。不过李雪瑛还是点击播放仔细的看了起来，虽然只有一段，但是在快放后，李雪瑛还是看到了神奇的一幕！这里的草真的再长，在佛经中生长！

    李雪瑛捂着小嘴，一脸的不可思议！蹲下身子，看着稻田里，只见稻田里竟然有了嫩芽！也就是说昨天撒进去的种子，不但没有被冻死，反而还生长了！更诡异的是，别的地方水都结冰了，这稻田里的水竟然没有结冰！伸手舀起，水有点凉，但是也只是有点凉，并非冰寒刺骨。

    李雪瑛眼中更是充满了不可思议之色，带着一肚子的一问，李雪瑛回到了剧组。今天要开机了，她要准备的事情还很多。虽然疑问无数，却也只能装进肚子里了。

    剧组那边全弄好了已经是下午了，下午只是试机，并非真的拍摄。忙乎完，就到了晚上。

    一大群人凑到一起，看着稻田的方向，一个个的望眼欲穿。

    “小和尚怎么还不来念经？”有人问。

    “不知道，估计忘记了吧。”

    “我估摸着是种子都冻死了，他放弃了吧。”罗立嘀咕道。

    “冻死了？嘿，你不说我差点忘记了，早上的时候，别的水洼都结冰了，那水田里咋没结冰？难道下面有温泉？”林东石道。

    “不可能，要是有温泉，这上面能感觉到，早上雾气也藏不住。”老陶道。

    “没有温泉，就这破天气，那种子肯定冻死了。”罗立道。

    “冻死没冻死去看看不就知道了。”林东石起身，跑到了水田边上，低头看去，顿时一副见鬼似的的表情回来了。

    “怎么了？”老陶问。

    “是不是一稻田的尸体？”罗立问。

    “呸，你就不能用点好形容词？还尸体……”老陶打了个冷颤，笑骂道。

    林东石苦笑道；“罗立，你以后可以改名叫立罗了。”

    “啥意思……草！没死？”罗立猛然意识到了什么，不信邪的跑过去看了看，然后一脸呆愣的回来了，嘴里嘀嘀咕咕着：“怎么可能？昨天晚上那么冷，不但没死，还发芽了……”

    其他人对望一眼，纷纷跑去观看，然后一个个都活见鬼似的对望着。

    最终所有人看向罗立，异口同声的道：“你好，立罗先生。”

    罗立顿时气的翻个白眼……对于这件事，大家也就是惊讶了一下，至于原因，只当是种子抗冻。闹腾了到了半夜，也没见方正来念经，这才沮丧的回去三场了。一指山上再次恢复宁静。

    一夜无话。

    第二天，方正忙乎完了寺院的事情，就听外面乱糟糟的，站在门口往外看，却是一大帮子村民跑到山上来了，而且他们一个个的竟然穿着古装，全都是士兵打扮。只不过看这站姿，一个个吊儿郎当，嘻嘻哈哈的，怎么看都不像是正规军。

    方正一眼就看到了人群中的宋二狗，对着宋二狗招招手，宋二狗立刻跑了过来，笑道：“方正住持，有啥事么？”到了现在，宋二狗早就知道当初被方正骗了的事情了，不过他也知道那都是为了他好，要不是没有当初的一骗，他现在还鬼混着呢。哪会像现在这样滋润。所以他对方正不但不恨，反而更感激了。张口闭口都是住持。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你们这是干啥啊？”

    “群演啊。”宋二狗见方正不懂，顿时来了精神，村子头、茅厕里，蹲坑吹牛逼的本事立刻就涨起来了。

    方正道：“群演？你们演戏？”


------------

第195章 死马当活马医【求订阅】

    宋二狗得意的道：“对啊，看了几十年的电视了，嘿嘿，做梦都想拍一次戏，没想到这次竟然如愿了，哈哈……你看，这衣服都是剧组发的，昨天发下来的时候还挺脏的，我熬夜洗出来，看着炉子，烤干的。怎么样？帅不帅？有没有当病人的气质？我跟你说，我就是生错年代了，放在古代，那也是一代大侠！”

    宋二狗摆了个大侠的造型。

    结果……

    啪！

    “宋二狗，吹什么牛逼呢？你还大侠？放在古代你就是时迁。”王佑贵直接一巴掌拍在宋二狗帽子上，帽子都打飞了。

    宋二狗连忙捡起帽子，吹了吹上面的灰，咧嘴笑道：“那也是水泊梁山好汉啊，天罡地煞星宿下凡，神人呐！”

    “行了行了，赶紧去集合吧，再吹牛逼，当心剧组把你咔嚓了。”王佑贵笑道。

    宋二狗回头，果然大家都开始集合了，和方正告别，屁颠屁颠的跑过去凑热闹了。

    方正看着这一幕，笑道：“大家心气都挺高的么。”

    “肯定啊，都是一辈子的电视迷，突然能拍戏了，哪个不高兴。再说了，还没开春呢，都是一群闲人。与其串门子唠嗑，扯犊子、吹牛逼、打麻将，当个群演还能赚些钱。大家都愿意来……”王佑贵笑呵呵的道，剧组虽然只来了几天，但是这几天吃喝拉撒住都在村子里，村民们着实捞了不少好处。或许钱不多，但是只要有进账大家就开心。尤其是这次群演，参演人员一人一百，这在村子里已经不算小数字了。带着村民发家致富，这是他选村长时候的誓言，如今万里长征迈开第一步，他自然更高兴。

    方正笑道：“也是，看大家都这么高兴，贫僧也好奇了，这戏到底是怎么拍的。”

    “那就去看看呗，只要保密，不对外说，应该没问题的。”王佑贵道。

    方正还真动心了，于是让独狼看家，猴子扫树叶，自己则跟着大部队出去看热闹了。

    大家开心了，有人头疼了。

    于导演看着这群一点演员素质都没有的群演，也是无奈。没办法，临时起意加一些送死团，演员不够，只能请村民上了。

    想到此，于导演站在高处，拿着大喇叭叫道：“诸位父老乡亲，大家静静，一会会有人告诉你们如何拍戏，具体到某个人，某个时间。大家一定要配合，我们争取一次性通过，好不好？”

    “好！”村民们正兴奋呢，都想着一次过，也让这些演员见识下农村人也会拍戏。

    于导演完全不抱任何希望，一次过？专业演员都难，说这话只是给大家打打气，一会来回循环的时候，不会哭的太惨。

    说完，于导演跳了下来，然后让大家准备。

    就在这时，林东石过来了，本就是大长脸，如今的脸更长了，苦兮兮的道：“导演，出事了。”

    “出什么事了？”于导演眉头一皱，眼看要开机了，这个时候出幺蛾子？

    “原本饰演高僧同悲的老前辈突发脑梗住院了，赶不过来了。而且，看样子，得换人了。”林东石道。

    “现在换人？拿什么换人？虽然想进剧组的人很多，但是你要明白，今天是什么日子！开机啊！投资方都来了，我们告诉他们拍不了？”于导演几乎是吼出来的。

    “要不找人顶替一下吧。”林东石苦兮兮的道，这事儿能怪他么？谁能想到老戏骨会突然病倒呢？

    “顶替，找谁顶替？你？就你这大长脸，立刻出戏！真是越忙越乱啊……你去给那些之前来视镜表现还不错的人打电话，今天中午之前谁能赶到，用谁！”于导演道。

    “导演我都打过了，一个个的都远着呢，飞机都来不及。”林东石道。

    “这也不行那也不行……这个时候你让我去找高僧……高……哎呀，找什么高僧啊！眼前不就有一个么！”于导演一拍额头，猛然回过神来。

    林东石看向一指寺，眼睛顿时一亮，道：“方正法师能同意么？”

    “问问就知道了，再说了这是为了拍戏，而且这一次是正能量的戏，这可是好事。”于导演道。

    林东石点点头，找方正去了。

    方正很好找，林东石随便眼睛一瞥，就发现人群后面站着一个明晃晃的光头。没办法，方正实在是太显眼了，一身白衣，而且自带阳光光环，走到哪都埋不住他。林东石立刻跑了过去，道：“方正法师，您也对拍戏感兴趣？”

    “的确有些好奇，施主，有什么事么？如果不能观看，那贫僧回去就是了。”方正可没有坏别人规矩的习惯。

    “不是不是，您是高僧，您要是愿意看，那是我们的荣幸。”要求人，林东石嘴巴自然甜了。

    方正赶紧摇头道：“贫僧只是一个普通僧人，哪里算得上高僧。要说高僧，红岩寺的红岩禅师、白云寺的白云禅师，那才是高僧。”

    “方正法师您就别谦虚了，咱们说正事吧。我们这一场戏呢，有一个非常重要的环节，那就是高僧超度战死的将士。但是，饰演高僧的老师突然发病住院了，几天是无论如何都赶不过来了。您看……”林东石眼巴巴的看着方正，这表情，让方正想起了独狼看着他碗里晶米的场景。

    方正还没说话，王佑贵惊道：“你这是让方正演那个高僧？”

    方正也吓了一跳，连忙摇头道：“施主，贫僧可不会演戏，这要是给你们演砸了，可就坏了。贫僧觉得，你们可以暂时先不拍，等找到了合适的演员后，再拍。”

    林东石点头道：“没办法了，今天所有关键人物都来了，尤其是投资方的人，他们都要看这第一出戏。要是人来了，拍不成了，投资方一怒，没准就撤资了。方正法师，求求你，务必帮这个忙。”

    林东石其实撒谎了，这个片子是年度大片，无论是于广泽大导演的名号，还是李雪瑛的号召力，都有大批的投资方求着投资。但是有的时候，面子比钱重要，如果方正真能解决这个问题，那是最好的了。当然，如果方正实在不行，那也没办法了，为了质量，面子也只能暂时放一边了。这算是死马当活马医了……不过这话，林东石不会说。


------------

第196章 悲天悯人【上】

    方正见林东石这么说了，更是摇头了：“这么重要的事情，贫僧怕是真的不行。万一演砸了怎么办。”

    “哎呀，方正法师，算我求你了，不行我给你跪下行不？这次的戏，您尽力就好。主要是走过场看效果。其实对演技没那么高的要求。”林东石又开始撒谎了，为了忽悠方正出演，几乎啥套路都上了。

    方正见林东石真要跪下了，赶紧伸手拖住。林东石见方正有点慌了，知道有戏，拼命往下跪，结果他悲催的发现，这看起来瘦弱的小和尚，一只手却宛若磐石一般，拖着他，他用出吃奶的力气，却愣是跪不下去！林东石心头惊讶：“罗立都做不到这一点吧？这和尚看来真不是一般人啊。”

    于是林东石更加坚定邀请方正出演的念头了，各种哀求。心中也是郁闷无比，这《倾城》大戏，别说是有台词的配角，就算是死尸，都有人排着长龙要来演。结果现在，他却要求人演……这事儿说出去，估计打死别人都不会信吧。同时林东石发誓，这事儿打死他都不会往外说，然而不久后……

    眼见林东石如此，王佑贵也看不下去了，道：“方正住持，要不，你就试试吧。行就当帮忙了，不行就算了，他们也死了这条心了。”

    方正闻言，微微点头道：“罢了，那贫僧就试试吧。事先说好，贫僧真的不会演戏。”

    “没事没事，您本色演出就行，走，我带你去见导演。让导演给你讲讲戏。”林东石如释重负，赶紧拉着方正去找于广泽导演去了。

    于广泽一听方正答应了，顿时高兴坏了，至于方正所说的不会拍戏，直接忽略了。

    于广泽道：“方正法师，一会拍的戏，名叫《倾城》，讲的是古代花木兰替父从军的故事。什么女人最美？巾帼英雄最美！所以这名字叫倾城。而今天拍的这一场，就是一场大战，大战过后，留下一地死尸。你作为附近的僧人，前来超度死去的英灵。结果发现了还没有死去的花木兰，将她带走救活就行了。中间唯一的台词，就是念经。这个您比我在行，一路念经，救人，离开。就这么简单！”

    方正闻言，似乎也不难。而且花木兰的故事家喻户晓，他自然听过。上学的时候还背诵过这个课文呢。同时，通过于广泽后续的讲解，他也明白了，这次的戏是真正的古装正戏，主体是精忠报国，巾帼不让须眉，演的就是战场上的残酷。核心思想就是反战，无论是古代，还是现代，战争是残酷的，受伤的是民众……如此思想，倒也正派，方正彻底的放下了包袱。

    方正心道：“这也算是积德行善了。”

    另一边，一大帮子群演被人拉着，来回操练，这个死哪，那个死哪。在老油条群演的帮助下，迅速找好位置。

    一切都在有序的进行当中。

    与此同时，山下一辆辆豪车开进了村子。

    留在村子里负责接待的是谭举国和会计杨平，将车引导到小学操场里，然后带着几个西装革履的男子上山来了。只不过几个人的脸色并不太好看，似乎有心事。

    谭举国几次搭话都没搭理，谭举国也懒得搭理他们了，一行人就这么沉默的来到山顶。

    老陶在山顶等着呢，一见面就笑道：“胡总，赵总，你们可来了，里边请吧。”

    “陶晨，我听说你们剧组出事了？”神采偏旁，带着金丝边眼镜的男子问。

    “没有啊，出啥事了？”老陶有点懵。

    “行了，陶晨，别装了。我们都听说了，老戏骨宋风骨老师是不是住院了？”另一名男子穿着比较随意，不过气场一点也不比胡总差。

    老陶闻言，顿时愣住了，心中将泄密的人祖宗十八代都问候了一遍，嘴上却道：“赵总的确有这事儿。”

    “宋老不在，你告诉我，今天这出戏怎么演？我们大老远的来一趟，看什么？游山玩水么？”胡啸不爽的道。

    “算了，和你说没用，带我们去见于导和雪瑛吧。”赵洪祥道。

    老陶苦笑一声，知道自己多半搭不上话了。在这个剧组里能让这两个人乖乖拉下身份听话的，也只有于导演和李雪瑛了。在华夏影视圈是以导演为核心，投资都要靠边站的圈子。更何况，于广泽的名声在那呢，新生代导演第一人！任何投资方都要以礼相待。而李雪瑛作为国际大腕，没人会轻慢了她。

    果然，两个一路冷着脸的家伙见到于广泽后，宛若雨后初晴一般，乌云散去，一脸笑容的凑了上去，大笑道：“于导，好久不见了，哈哈……”

    “于导，最近身体怎么样？我那最近又有两瓶好酒，找时间去喝了他？”

    老陶闻言，两眼一翻，果然人和人是不能比的，去一边伤心去了。

    “你们两个别打哈哈了，这是兴师问罪来的吧？”于广泽笑道。

    两人闻言，微微一愣，随后赵洪祥一边给大家派烟，一边道：“于导，你也知道，我们只是代表。后面还有一大帮子老头子在等着我们的汇报呢。但是，这半路出这么个事儿……不好办啊。”

    于广泽笑道：“有什么不好办的？放心吧，宋老爷子虽然来不了，但是我找好人替他了。今天保证给你们看一场大戏。”

    “哦？于导这是未雨绸缪，早就准备好接替的人了？哈哈……我就说么，这点小事，难不住于导。”胡啸哈哈大笑道。

    赵洪祥也道：“还是于导想的周全，这个接替宋老的演员是哪个老戏骨啊？说出来听听。”

    于广泽顿时尴尬了，心头大骂：“谁告诉你我有后手了？谁告诉你我还准备老戏骨接替了？这种事是人干的么？人家还没出事，先安排后手？啊呸！”嘴上却道：“怕是要让你们失望了，这一次我启用了一个新人来客串。”

    “噗！”胡啸刚喝的一口水瞬间全喷了，叫道：“新人？还客串？”


------------

第197章 悲天悯人【中】

    赵洪祥也疯了：“于导，你这不是开玩笑吧？找个老演员客串我能理解，新人……还客串？你告诉我，这一定说玩笑，对不对？”

    “两位不要这么大惊小怪么，这只是一次试机，又不是真的开拍。你们是来看效果，又不是来看剪辑完后的成片？当然，你们要是时间多，那就在这里住下，我保证最快三天，会有老戏骨出现在这里。不过，以我的经验，你们看到的也未必是你们满意的。”于广泽语重心长的道。说实话，他对方正也不报太大希望，只不过眼下实在没人手，也就是死马当活马医。不管怎么说，方正是个真和尚，本色演出，怎么着也比找个村民啥的送上去凑数强吧？

    于广泽也想过自己客串，但是他后面还有人要演，一出戏，客串两个，这不是找骂么？最重要的是，于广泽也的确是拿方正应急，打发走了眼前的这两个财神，回头请个老戏骨过来就是了。

    于广泽这么一说，赵洪祥和胡啸也没法说什么了，宋老突然重病住院，这是谁也没法预料的事情了。事情都赶上了，能有什么办法？

    于是胡啸道：“于导，那就试试吧，实在不行，我们也只能等了。哎……”

    赵洪祥苦笑道：“于导，能跟我说你找的和尚是哪个学院毕业的新人么？”

    于广泽跟着苦笑道：“哪个学院都不是，就是那座寺院的住持。”

    赵洪祥一听不是影视学院毕业的高材生，顿时急了，这不是糊弄人么？再一听是附近寺院的住持，心情顿时舒服不少。顺着于广泽的目光看过去，只见一个巴掌大的小寺院映入眼帘，苦笑道：“于导，你要是不指着，我都看不到它。”

    赵洪祥话里话外的意思很明白了，还是不信任。

    胡啸道：“行了，赵总，如果是真住持的话，修佛多年，本色演出，应该也能看出点效果。对了，于导，能让我们见见那位高僧大师么？”

    于广泽闻言，心中是十万个***奔跑而过，他也不想让两个人每次都有点希望就绝望，但是这两个家伙总往坑里跳，他也没办法了。面对这两双带着几分期盼想看到年龄大的得道高僧的眼神，于广泽指着远处正一脸好奇的看着摄像机的方正道：“就是那位大师。”说完，趁着赵洪祥和胡啸扭头的时候，赶紧跑了，一把将老陶抓过来：“你去应付，我去准备其他的事情。”

    说完，于导快步离去。

    老陶刚要开口就听到身后两个带着几分愤怒的咆哮：“就这个么玩意？”

    “于导，你逗我呢？这小和尚有二十岁么？这……这……你不能选演员只看脸不看别的啊！这家伙出现在那么严肃的战场上，绝对秒出戏啊！”

    赵洪祥和胡啸再回头，发现于广泽早跑了，取而代之的是可有可无的老陶。

    赵洪祥对老陶可就没那么客气了，一把抓住老陶的衣服领子道：“于导呢？人呢？”

    老陶苦兮兮的道：“有事先走了。”

    “走个屁啊，跑了……得，我算是看出来了，今天是实在没人了，算了吧，将就着看吧。不行，就等吧……哎。”胡啸一脸苦逼的道。

    赵洪祥也是无奈的道：“看什么啊？多半是等三天了，我怀疑于导是故意找这么个不靠谱的小和尚来凑数的，就是为了让咱们俩个在这等。”

    “两位……”

    “闭嘴！”赵洪祥和胡啸一肚子气，老陶一开口，立刻找到了撒气筒，一声呵斥后，果然爽多了。

    老陶心中无比幽怨：“他招谁惹谁了？宋老生病又不是他干的，方正也不是他找的，是林东石找的；决策是于广泽决策的，怎么倒霉事都往他身上凑啊？这日子还让不让人过了？”

    不过老陶嘴上却道：“两位，要不，先坐会，休息下？”

    两人还能说啥，等着吧。只不过两人坐在那，时不时斜着眼睛看着那个在场地外围乱转悠的小和尚，怎么看，这和尚都不像个能演戏的。

    “哎世风日下啊，连于导都开始认脸不认人了。”胡啸道。

    “这小和尚看起来倒是白白净净，斯斯文文的，挺阳光的。可惜，和他要演的悲天悯人的角色不搭啊，哎……出戏，绝对出戏。”赵洪祥道。

    两人你一言我一语，时不时的对方正品头论足，什么看起来没见识的样子，好单蠢的样子……总之，就是方正各种不行。

    被人指指点点的方正自然知道，不过也没在意，能堵住别人嘴，难道还能堵住别人的心么？别人怎么说，那是别人的事情，不是他的事情。

    相反，方正对于这里的各种高大上的仪器十分有兴趣，这些东西，只在网络上见过，如今总算见到真物了，自然要多看看。

    就在这时，林东石又来了，将方正叫到一边，拿出一个剧本道：“方正法师，这是一会你要演的戏，内容大概就是这样的。你先看看，有什么不懂的再问我。”

    话音才落，就听那边有人喊林东石，林东石只好先过去了。

    看到方正才拿到剧本，赵洪祥和胡啸更是不爽了，这简直太应付人了！

    不过这话他们可不敢去找于广泽说，只能自己嘀咕。至于李雪瑛，一直在化妆，自然没法出来见他们，他们也明白这个道理，安心的等着就是了。

    方正随便找了块石头坐下，他也好奇，这剧到底是怎样一个剧，光听也没什么感觉啊。

    这一看，方正的眉头就皱了起来。这不是一般的剧本，准确的说，这是一个。剧情非常精简，大概的意思就是：故事发生在北魏时期，北方游牧民族柔然族不断南下骚扰，北魏政权规定每家出一名男子上前线。但是木兰的父亲年事已高又体弱多病，无法上战场，家中弟弟年龄尚幼，所以，木兰决定替父从军，从此开始了她长达十几年的军旅生活。去边关打仗，对于很多男子来说都是艰苦的事情，而木兰既要隐瞒身份，又要与伙伴们一起杀敌，这就比一般从军的人更加艰难！可喜的是花木兰最终还是完成了自己的使命，在数十年后凯旋回家。皇帝因为她的功劳之大，赦免其欺君之罪，同时认为她有能力在朝廷效力，任得一官半职.然而，花木兰因家有老父需要照顾拒绝了，请求皇帝能让自己返乡，去补偿和孝敬父母。


------------

第198章 悲天悯人【下】

    大概故事便是如此，但是剧本里截取了一段，花木兰作为先锋探子和战友们一起深入贺兰山，结果遇到偷偷从北方往南跑的难民被柔然族追杀，为了保护村民后退，花木兰与一众将士，浴血奋战，拼死了柔然族全部敌人，同时自己人也全部战死，花木兰身受重伤，昏迷。

    一个居住在附近寺院的和尚，听到这边的喊杀声，赶了过来，听到村民的讲述后，更是甚为感动。到了现场，却发现，来晚了一步，人都死了。看着满地的尸体，心中悲凉，现场念起了超度经文，同时给一具具尸体扶衣冠，结果发现花木兰还有生气，将其带回寺院治疗的故事。

    这个故事很短，而今天重点的镜头，就是满地死尸，他过来给士兵们摆正衣冠的过程。几乎没什么台词……

    方正读完，顿时松了口气。总算对这一段故事有了一个大致的了解。同时也知道自己该干什么了，若是这样简单的剧情，他还能演一下。否则真要来一堆对白什么的，他就真的麻爪了，根本不知道该如何演。

    这也是方正不懂演戏，这个镜头看起来简单，其中的苦难可不小，悲天悯人、痛苦中送亡者上路，如何将一个高僧演活，这才是难的。否则于广泽也不用特意找老戏骨来了。用他纯粹是没办法的办法……

    不知道有不知道的好处，方正一身轻松，一点都不紧张，笑呵呵的看着眼前的一切。

    就在这时，道具给他送来了一身破旧的袈裟，还有一个木鱼，方正敲了敲，声音不太正，不过勉强可以用。至于那破袈裟，方正直接披在了月白僧衣的外面，衣服上有股怪味道，方正也只能忍着了。拿着佛珠，笑呵呵的玩了起来。

    这一幕落在赵洪祥和胡啸两人的眼里，又是一阵摇头，这么重要的时刻，还不在那想戏，悟戏，还溜号看热闹，无可救药啊！

    一上午很快就要过去了，村民们在导演们的操练下终于明白自己该干什么了。一个个累的哭爹喊娘，却依然兴趣十足。

    于广泽对于这些村民也是服了，这要是换成一般的老油条早就偷奸耍滑了，这些村民虽然累的哇哇叫，但是一旦开始走流程，立刻就严肃认真起来。

    这边都妥当了，于广泽道：“所有人就位吧，先走一遍，我看看效果！”

    随着各部门各就各位，灯光、音响全部到位。

    群演们站好，演村民的随时准备跑，演士兵的随时准备死。另一边演柔然兵的藏在远处，随时准备冲上来。

    就在这时，随着一声惊呼，众人下意识的闻声看去，只见一名女子扎着男人髻，同样一身士兵的盔甲的李雪瑛出现了。

    方正也好奇的看了过去，他想知道，明星和普通人有啥区别。结果这一看，顿时愣住了。

    只看了一眼，方正仿佛看到了另外一个人，一个刚刚从军，什么都不懂，心中还有些害怕、紧张，不知道未来如何的女子，却又咬牙坚持着的柔弱却又坚强的女人。那一眼，方正脑海中只闪过一个名字——花木兰！

    历史上如果有花木兰，应该就是这个样子！

    这一刻，方正真的服了，难怪人家会有那样的成就，这演技，的确是厉害。虽然明知道是假的，但是你却无法把她当作是假的。

    李雪瑛走进人群中，其他的配角也被带的快速入戏，整体气氛瞬间被带动起来，就算是不会演戏的村民们，也在那一刻，仿佛置身另一个时空一般。一腔报国热血也被点燃了……

    “导……”老陶刚要说什么。

    于广泽瞪了他一眼，让他闭嘴，做了个手势，所有人都跟着紧张了起来，这是要直接开拍啊！

    “开始！”

    随着于广泽低声宣布，整个戏瞬间开场了。

    远处，王佑贵不解的问道：“导演不都是喊英文开始么，啥时候开始喊中文了？”

    “于导演一直如此，用他的话说，中国人在中国拍戏，一个中国人秀什么英文，装逼，还是卖国？”边上一个闲着的剧组人员解释到。

    王佑贵愕然，随后对着于广泽竖起一根大拇指，这话他听着舒服！

    这话方正也听到了，对于广泽也是刮目相看，这和网上说的完全不一样啊。看来，网络上也不都是真理，实践才有真知啊。

    那边，随着于广泽一声令下，戏开始了，李雪瑛一开声，就将所有人都带进了戏里面。

    方正也不例外，或许是因为要自己上场的原因，方正看得十分认真。这是他的性格，要么不做，要做就做好，除非真的做不好。如今他的悟性早就今非昔比，只是看了一会，方正就看出了一些门道，渐渐的，整个人也融了进去。

    随着柔然军的出现，兵长拔出战刀，高声道：“弟兄们，来的时候，我们就发过誓，只当战死鬼，不做亡国奴！背后就是我们的家乡，背后就是我们的亲人，保护他们是我们指责，是爷们的，跟我上！”

    配角们应和，一群人除了兵长，纷纷拔刀杀了上去，和柔然兵爆发了一场大战。李雪瑛也跟着战友冲了上去，虽然有些怕，手都在抖，但是依然没有退缩，和战友们配合或攻或防守，进退有序，杀伤不少人。眼看着自己的战友一个个倒下，花木兰的心性也不断在变化，从恐惧，到愤怒……

    当她看到，这些平时欺负她的老兵们一个个为了保护她这个新兵死去的时候，一股热血上涌，撕心裂肺的吼着杀了上去。

    当兵长帮她挡刀死在面前，说道：“你现在是接替我，正式成为……”

    话没说完，但是意思已经传到了。李雪瑛这一刻背负的不仅仅是战斗的责任，还有肩负起整个侦查队名誉的责任，一声大吼，用以命搏命的方法硬生生的拼死了最后三个敌人，同归于尽！

    看到这里，方正彻底的被震撼了！这时候他甚至忘记了这是一场戏，心中想的是世界的背景，看到的是硝烟、铁与血，巾帼不让须眉，一个弱女子在短短战斗中的成长，为了守护，为了荣誉而战死的全过程。

    几乎是下意识的，方正他抬腿就走了过去。眼神也随着他的脚步发生了变化，他没把这当作一场戏，也忘记了这是一场戏，他只知道，这些英魂不能就这么葬在荒郊野岭！

    “怎么回事，导演还没让他出场呢，他怎么上去了！”远处的胡啸惊叫道。


------------

第199章 是人还是佛？【求订阅】

    于广泽也皱起了眉头，他很想喊停，但是之前李雪瑛等人演的太好了！几个人带动了所有群演入戏，这种场面他好多年没遇到过了。这种场面，往往发生在一群演技高手之间，产生共鸣后才有的现象。又或者是有绝对的实力派影帝，几个人联手带着一群绝对新的新人，没有杂念的新人，瞬间入戏。

    现在就是后面的情况，李雪瑛和几个老戏骨，瞬间将所有新人带入戏了！

    所以于广泽舍不得喊停，只能选择继续，心中却大骂道：“这方正到底要干什么？不是告诉他一切行动等通知么？林东石在干什么？竟然不阻止？真TM日了狗了！”

    这时候，于广泽都差点破口大骂了。

    然而，就在这时，咚咚咚……

    一阵木鱼声响了起来，声音低沉，宛若敲在所有人的心中。

    于广泽的骂娘声立刻消失了，当他看到方正的脸时，顿时傻眼了！

    远处的胡啸、赵洪祥都要准备出面干涉了，却猛然发现，情况似乎有点不对劲，于是停了下来。抬头看去，两人的眼睛顿时直了！

    本以为，方正这么年轻，演不了这种沉重的大戏，更撑不起现场这严肃、沉重的场面。一旦他那白白净净的模样出现，必然出戏！

    然而，当他们看到方正的时候，全都傻眼了。

    只见方正一脸的悲伤，眼神深处有着难以压抑的痛苦，悲痛中却又带着怜悯，悲哀中带着叹息，一步一颤抖，整个人仿佛都压抑着极大的痛苦！微微抬起头，众人下意识看向他的眼睛，跟着心头一酸，差点也跟着哭了！

    “这感染力，我的天啊……”于广泽仿佛看到了怪物一般。

    他哪知道，方正日夜参悟佛法，每天吃的晶米，喝的无根净水，佛气熏陶洗礼，悟性极高，别人入戏难，对于他来说却十分容易。最重要的是，月白僧衣的放大效果，彻底的弥补了他演技不足的弱点，反而将他的情感放大了出去，感染了所有人。

    方正敲打木鱼的手在颤抖，木鱼的声音也在颤，颤的人们的心也跟着颤。

    就在这时，方正开口了，他早忘记了台词，他眼中只有这一地的英魂，道：“贫僧送诸位一程，西天路上不寂寞，阿弥陀佛！”

    “导演他加词……”老陶想要提醒于广泽。

    于广泽直接把帽子摘下来，看都不看老陶堵在了他的嘴上，让他闭嘴。这么精彩的镜头，他一眼都不想挪开！

    躺在地上，死不瞑目的花木兰看到方正一步步走来，一边走一边诵经，然后放下木鱼，将一个个将士的尸体翻过来，整理好衣襟的认真模样，心中同样充满了震撼：“这家伙真是个怪物！第一次演戏，竟然这么入戏……他真不该当和尚……”

    方正不知道大家是什么感觉，他是真的为这些死去的人心疼。方正从小到大，最敬佩的就是军人，每次看到哪里失火的新闻，看到那些消防官兵冲进火场，抱着喷火的煤气罐跑出来的时候；每当他看到大洪水中武警官兵用血肉之躯铸起人肉长城堵水的时候；每当看到地震现场，武警官兵徒手挖石头，满手鲜血，累瘫在地上的时候，他都忍不住要哭。

    可惜，他没机会见到那些心目中的英雄，但是这次拍戏，他看到了。他已经不在乎眼前的一切是真是假了，他只知道，这些人为了保护村民而死，这些人是英雄，这些英雄不能就这么衣冠不整的埋骨他乡，喂豺狼虎豹！他要让他们体面上路，他要送他们去西天极乐世界，不再痛苦！

    方正的心在哭，人在哭，但是《地藏经》经文却念的无比准确，每一个字，每一个音都很准，这是发自内心的送行，经文一个字都不能错，否则就难升极乐世界。随着方正的诵经声，所有人都被方正带动了，难以压抑的痛苦喷薄而出，无声无息的，所有人都哭了。

    当方正最后将花木兰摆好后，起身双手合十，仰头望天，仿佛无声的在呐喊：“为什么要有战争？！”

    同时，披在方正外面的破旧袈裟突然脱落了，露出一身月白色的僧衣，在天光下显得无比明亮！

    地上是黑色暗色调的盔甲士兵，鲜血、狼烟、尸体这一片阴暗的大背景下，站着一名身穿白衣圣洁如佛的和尚，鲜明的对比，瞬间将方正衬托出来！那一瞬间，所有人都懵逼了！这TM是人还是佛？！

    也不知道时间过了多久，宋二狗第一个叫了起来：“导演，结束没有啊？地上真TM凉啊。”

    这一声喊，所有人都回过神来，王佑贵率先骂道：“宋二狗你给我闭嘴！让你动你再动！听导演的。”

    宋二狗带着哭腔道：“蛋都硬了……”

    “停停停！”于广泽回过神来，赶紧叫停。

    王佑贵道：“导演，这家伙犯浑您别介意啊。”

    “不是他犯浑，是我犯浑了。戏拍完了，非常好，村民们非常给力！”于广泽哈哈大笑道，没有谁比他更开心的了，一场完全没抱希望的戏，竟然如此完美的完成了，他真想仰天大笑三天！

    随着于广泽下令，所有人都松了口气，方正也长长的吐出一口浊气，不过心中依然有些压抑。这种压抑，仿佛他还置身在那兵荒马乱的年代，血与火还没有离去，一时间，什么兴趣的都没了。趁着大家庆祝，发感慨的时候，摇摇头，转身走回一指寺。第一次，一指寺大白天的关了寺院大门。

    看着方正离去的背影，李雪瑛知道，这个小和尚入戏太深了，他很清楚，一个人如果入戏太深其实是一件很痛苦的事情。下意识的想要追上去，不过马上被一群人围上了，根本无法去追，只能暂时放下，找时间再去了。

    而胡啸和赵洪祥对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色。本以为会是一场闹剧，结果演成了大片，这种巨大的落差，让两个人着实有点懵逼。

    这时候于广泽过来了大笑道：“胡总、赵总，我请的大师如何？”


------------

第200章 不拍了【求订阅】

    两人苦笑一声，然后同时竖起大拇指道：“牛逼！”

    不过赵洪祥还是问道：“于导，这和尚……这大师最后那一下子脱了破袈裟，露出白僧衣也是你设计的？这个设计的太妙了，真漂亮！那一瞬间，我仿佛看到了佛！”

    “是啊，太漂亮了！不过于导啊，这有点抢戏啊。”胡啸道。

    “这个的确有点抢戏了，如果按照刚刚拍的放出去，估计大家光记着和尚忘记花木兰了。但是这么好的镜头，我实在舍不得切啊。至于袈裟的事情，只能说是巧合吧，意外收获。”于广泽没有往自己脸上贴金的习惯。

    “于导，那你准备咋办？”胡啸问。

    于广泽苦笑道：“容我想想，后面还有好几场戏呢，慢慢想。先留着吧……就算不能用，我也要留着。太经典了……”

    胡啸和赵洪祥两人厚着脸皮道：“那个，给我们一份留作纪念呗？”

    于广泽顿时笑了：“胡总、赵总，你们要这个干什么？人家又不是老戏骨，也不是名牌大学专业毕业的，年龄还小，俗话说，嘴上没毛办事不牢嘛……”

    两人顿时被于广泽臊的老脸通红，不过还是厚着脸皮要。

    于广泽哈哈大笑道：“行，放心吧，绝对给。”

    两人这才笑了，虽然有点丢人了，不过能收藏这么经典的一段片子，还是赚了。

    “咦？方正法师呢？林东石，方正法师呢？你看到没有？”于广泽回过神来，环顾四周发现方正不见了，立刻叫道。

    林东石立刻跑过来，道：“导演，方正法师回一指寺了。大门都关了，我敲门找过了，他说他想清静清静。还有，他说后面的戏，他不会拍了。”

    “什么？不拍了？！”于广泽顿时急了，叫道：“演的这么好，就不演了？这是什么情况？”

    胡啸道：“是不是想就地起价？”

    “起价个屁啊，人家是友情客串，没薪酬的。”于广泽道。

    “那就是了，你不给钱，我也不给你演。”胡啸道。

    “我去看看。”于广泽懒得和这个俗人争论，甩开众人，一路小跑来到寺院门口，果然大门关上了。

    于广泽敲打着大门，叫道：“方正法师，我是于广泽于导啊，你在么？能听到么？”

    “施主，有什么事么？”大门打开，方正出现在门口。

    于广泽看着一脸悲伤的方正，顿时愣住了，随后恍然大悟，这是入戏太深，伤了心了！于是于广泽道：“方正法师，可是还在为戏里的剧情而难受？”

    方正叹了口气道：“的确如此，虽然只是一场戏，但是里面有太多无法言语表述的东西了。”有些情感他从未体验过，今天突然体验了，那种触动太深了。深的，让他久久无法平复。

    “方正法师，你这是入戏了，而入戏对于一个演员来说，其实是最基本的技能。如果做不到，那不叫演戏，那叫摆拍。但是现在能够入戏的人却太少了。你是我从事影视行业这么多年，入戏最快的人。只是没想到你入戏这么深……这倒是我的疏忽了。”于广泽道。

    方正双手合十，微笑道：“施主无需自责，是施主让贫僧体悟了一下第二人生。这个机会的确难得……”

    “方正法师，那后面的戏……”于广泽仿佛看到了希望。方正的演技或许不是最好的，但是能够入戏，那就是最好的、最自然的演技！没有什么比这个更好了。他自然希望自己的戏里多一个这样的人。

    然而方正摇头了：“施主，贫僧修行不够，不适合继续拍戏了。十分抱歉……”

    方正是真不想继续拍戏了，因为他在替尸体摆正衣冠的时候，接触到的不仅仅是北魏的兵，还有柔然的兵。北魏的兵是英雄，那么柔然兵是什么？虎豹豺狼么？显然不是。

    杀人者是恶人，不杀人却要被人杀，那么杀人究竟是不是对的？为了国家的繁荣昌盛发动战争，是不是罪孽？为了保护民众安全的杀戮是不是罪孽？

    方正心里认为杀恶人应该不是罪恶，但是佛经中的一些话，却又让他觉得彼此矛盾，心中烦乱，哪来心思去拍戏了。他只想缕清了头绪，否则这日子没法过了。之前的禅耕已经让他受够了。

    “这，方正法师，我这么跟你说吧，你拍的非常好。非常非常棒，如果可以，我真的希望你可以继续拍下去。这是一部大电影，未来是要走向全世界的，到时候，你弘扬佛法，你的名讳和一指寺都将跟着扬名海内外。”于广泽劝说道。

    方正的确有点心动，不过一指禅师说过：“他的确渴望一指庙变得一等一的大寺院，但是没有相应的德行，却有大寺院，那不是功德，那是罪孽。修寺先修人，修人先修德。”这里面的德指品德，也指佛法修行。

    有了白云寺之行后，方正已经意识到了自己佛法修行的不足，现在香客少。若是日后香客多了，求解惑的人多了，他如何应付？系统不可能天天给他舌绽莲花的。所以方正只是想稳步的，一点点的前进，而不是大跃进，将自己摔死。

    于是方正道：“阿弥陀佛，施主，贫僧虽然也想将寺院发扬光大，但是，贫僧德不够，怕是承受不了那样的名声。多谢施主的美意，贫僧真的不能再拍戏了……况且，林施主也说过，这次只是不得已的应急而已。贫僧相信，剩下的事情有没有贫僧，应该都一样。”

    于广泽闻言一愣，见过无数和尚，还是头一次见到如此谦虚的和尚，德不够承担不起那样的名声？可是天底下又有多少名人的德能配得上他们的地位呢？德不配位早就司空见惯了，只不过大家不说也不去面对而已。

    面对眼前这个小和尚，于广泽忽然发现，他这个大导演在对方面前，也矮了一截，他还在追求名利，而眼前的和尚却是真的放下了。如此年纪，如此心性，若是不出意外，未来绝对是一代大师。

    PS：忽然发现，一个朋友每天一万赏啊！感谢锋07的每日万赏。


------------

第201章 出大事了！【求订阅】

    于广泽感叹道：“方正法师，若是之前，我当然有把我找人完成这场戏。但是，看过你拍的戏后，这人还真难找了。真的不能继续拍了？后面真的没有多少内容了。”

    方正果断摇头道：“贫僧心中事，无法安心拍戏，这事不要再提了。另外，贫僧还要耕种，每日念经就要占用大量的时间，实在没精力继续拍戏了。”这话方正没撒谎，晶米要生长，经文是少不了的，最起码一周要去念一次经文才行。这一念，谁也不知道具体会念多久，找到状态了，念一天也不是不可能。

    于广泽见方正是真的不想拍戏了，也只能苦笑着告辞离去了，心中惋惜的同时也在暗自庆幸，辛亏自己还有一段片子可以当收藏。甚至，他还有了一个大胆的想法！

    方正送走了于广泽后，关上寺院大门，回到菩提树下，拿出手机，想找出关于杀人对错的相关评论，结果清一色是杀人是罪。弄的方正都有点动摇了。

    “系统，杀人真是罪么？无论什么情况下，杀人都是罪？”方正问。

    “这个问题，我无法回答你。你要自己去悟，悟出来了，就是你的，悟不出来，就不是你的。不过，你也不用费心思在网络上找答案了，这个世界的僧人普遍认为，杀人就是罪。”系统道。

    方正苦笑道：“你还真是，要你给力的时候就掉链子。”虽然这么说，不过系统没有给他肯定的答复，那就是说，他的想法也不见得是错的！所以方正的心也舒服了不少。

    于是方正选了一个当下最火的佛学讨论论坛，创建了账号，在里面发了一张帖子：“杀人是罪么？”

    结果很快就有了第一条回复。

    “杀人当时是罪。”

    “因果循环，报应不爽，杀人是大因果，若不是罪，岂不是天下大乱了？”

    “无论任何情况，没有人拥有剥夺其他人生的自由。”

    “生命只有一次，杀人乃是大恶！”

    ……

    方正看着这些评论，微微摇头，关了页面，这里没有他想要的答案。

    于广泽回去后，立刻被一群人围住了，方正可能不会继续拍戏的事情早就传开了。一大群人刚刚就议论这个来的，瞪着眼睛等了半天，于广泽总算回来了，好奇心重的人们马上开始微观。

    没等大家开口，于广泽苦笑道：“好了，大家别看了。方正法师确实不会再参与后面的戏了。虽然这是一个损失，不过我也已经联系好了一个老戏骨，三天后继续开拍。这两天给大家放假……”

    然而让于广泽惊讶的是，往常一听休息、放假，一个个都跟放归山林的猴子似的，怎么今天一个个竟然垂头丧气的？

    尤其是胡啸和赵洪祥两人，更是跟死了爹妈似的。

    “于导，真的没戏了？加钱行不行？”胡啸问。

    “你这俗人，就知道钱。别提钱了，那是有道高僧，提钱没用。”于广泽摇摇头道。

    胡啸顿时一脸苦瓜相的道：“可惜了，要是他肯继续出演，绝对能大火。签下他，那可是一笔好赚……”

    于广泽直接给他一个大白眼，果然商人就是商人，俗啊！

    吃了午饭，胡啸和于广泽就拿着这一点样片离开了。剧组又恢复到了往常的状态，老戏骨没来，就开始先拍其他的镜头了。

    而这一切，仿佛都和方正没关系了似的，方正煮了一锅晶米，炒了一大碗的柳蒿芽，和狼、猴子、松鼠吃的不亦乐乎。

    吃完饭，独狼、猴子、松鼠组团出去凑热闹去了，只是方正总觉得这三个家伙鬼鬼祟祟的，尤其是那死猴子，屁股似乎更红了。

    晚上的时候，方正纳闷的问道：“你们几个天天去凑热闹，能看懂么？”

    猴子挠挠头屁股嘿嘿笑道：“有啥看不懂的？不就是一群傻子站起来躺下，躺下站起来，往身上乱涂乱画么？一点意思都没有。”

    松鼠道：“他们吃的东西五颜六色的真好看，好几个漂亮姐姐给我各种吃的，吃的好爽。比你这个抠门的家伙，大方多了。”

    方正直接给他一个白眼道：“你这没良心的，每顿饭吃的都爬不起来为止，竟然还说我抠门！行，明天给你减量。”

    松鼠立刻凑过来萌萌哒的道：“我的意思是，她们太抠门了，你大方多了。”

    方正懒得搭理这个有饭就是娘的家伙，看向独狼。

    独狼一脸老气横秋的道：“没意思，一群傻子弄个破棍子就想我去捡，连点好处都不给，老子才不捡呢。”

    方正：“@#￥……”

    一夜无话，方正这一觉睡的香甜，不过一整眼睛，方正的脸瞬间就一片通红！

    “这是谁干的？！”方正惊叫道！

    与此同时，山上，剧组那边，也发出了一片惊叫声。

    “这是谁干的？！”随着剧开拍，所有剧组人员都在山上安营扎寨了。

    但是今天早上发生了一件大事！

    李雪瑛的帐篷很大，里面配备洗澡间，卧房、化妆室。而且晚上睡觉的时候，四周是有人站岗值勤的。床上也有一层特殊纱布遮挡，外面是看不到床上的人的。

    李雪瑛习惯睡觉前放一个新胸罩在床边，方便早上起来穿戴。结果这一模啥也没有？李雪瑛猛然睁开眼睛，抱着被子坐起来，环顾四周，果然，胸罩不见了！

    几乎是同时，听到外面传来其他女人的叫声。

    紧接着小刘的声音传来：“雪瑛姐，那个……那个我的……哎呀，雪瑛姐，你丢东西没？”

    “小刘，你进来吧。这到底怎么回事？你跟我说说。”李雪瑛纳闷的问道。

    小刘走进来，俏脸通红，气愤的道：“也不知道哪来的色情狂魔，竟然将咱们剧组所有女人的内衣裤都偷走了。现在好多人都空着里面呢……”

    “内衣裤都偷？”李雪瑛吓了一跳，赶紧翻看边上的行李箱，结果行李箱被人打开过，再一看，果然内衣裤都丢了！连个备用的都没给她留下！好在，她内裤还穿着呢，否则她也要空着出去了。


------------

明天为盟主【飛飛哥jip】加更，明天六更。

明天为盟主【飛飛哥jip】加更，明天六更。攒了这么久的稿子，又要都扔出去了，哎，心疼啊。
------------

第202章 住持牌卤蛋【求订阅】

    “小刘，外面不是有人站岗么，这……到底是怎么回事？”李雪瑛也快气炸了。拍戏这么多年，走南闯北的，什么流氓没见过？但是被偷的这么惨的，这还是第一次。

    小刘道：“你也知道，大家都有偷懒的时候么。”

    李雪瑛两眼一翻，道：“什么时候偷懒不好，这个时候偷懒。我的天啊……小刘，你立刻下山，给我买内衣裤来。没有内衣裤，我是不出去了。”

    “雪瑛姐，这山上就这么大，下手的人肯定是附近的人。于导已经怒了，带着人四处翻呢，村子里也会去找。如果找不到，就准备报警了。你别着急，肯定能找到。”小刘道。

    李雪瑛哭笑不得的道：“就算找到，你会穿么？鬼知道那些臭色狼会拿那些东西做什么龌蹉的事情。总之，我不管，找不找回来，我都不穿！另外，你对外面说，就说我的没丢。明白么？”

    小刘憨憨的笑道：“放心吧雪瑛姐，我知道怎么说。”

    “那就好，赶紧去买吧，偷偷的。别人要是问你干什么去，你就说给我买好吃的去了。知道么？”李雪瑛道。

    “知道了，我这就去。”小刘说完，快步出去了。结果一出门，就看到一大群男人蹲在外面，一个个眼睛都快放光了。

    “看什么看？想看风景你们是没戏了，雪瑛姐的没丢！”小刘说完，一仰头，直接走了。

    罗立挠挠头道：“林东石，你消息也不靠谱啊。这大早上的，天没亮咱们就来蹲点，又是躲人，又是干啥的，结果等了个空啊。”

    “你个傻子，小刘说啥你就信啥啊？全都丢了，就李雪瑛的没丢？你信么？你们要走你们走，我再蹲会。”林东石道。

    老陶闻言，鄙视的看着林东石道：“蹲个屁啊，人家穿的衣服那么厚，不穿个胸罩你能看出个啥？要是惹得人家不爽，当心给你踢回去种菜地去。我不等了，最近走霉运，偷窥……”

    “偷啥？老陶，是你干的？”就在这时，一个声音从身后响起。

    老陶一听，顿时快哭了，他干啥了？他啥也没干啊！回头看去，只见于广泽到了，正一脸愤怒的盯着他呢！显然，于广泽也是刚来，前面没听到，就听道个偷。

    林东石和罗立见此，赶紧起来，打个招呼闪人了。

    老陶带着哭腔的道：“导演，这跟我没关系啊。我啥也没干啊。”

    “瞧你那点胆子，也不像是能干出这事儿的。行了，那边那些活都是你的了。”于广泽指着远处的一堆东西道。

    老陶顿时傻眼了，叫道：“导演，那不是女人的活么？”

    “女的都下山买内衣去了，你不干，难道我干啊？”于广泽一瞪眼睛珠子，问道。

    “那为啥是我啊？那么多人。”老陶看着远处聊天打屁的林东石和罗立等人，委屈的道。

    “他们跑的快啊，你跑的慢怪我了？”于广泽理所当然的道。

    老陶顿时气的差点吐血三升，苦逼的干活去了。他琢磨着，真得去寺院里烧香拜拜了，他这两天简直是霉字当头，喝凉白开都塞牙！

    就在这时，李雪瑛出来了，穿着薄薄的羽绒服，老陶下意识的瞥了一眼，果然啥也看不到。

    “看什么看？”李雪瑛俏脸微红，瞪了他一眼。

    老陶欲哭无泪，真是干啥啥倒霉啊！干活去吧……

    李雪瑛紧了紧衣领，有点不自在的在剧组了走了一圈，总觉得大家的眼神怪怪的。这里不能呆了，于是将目光转到了一指寺去了。

    而此时此刻的方正，正一脸懵逼的看着眼前壮观的景象！

    身上，全都是女性内衣！房顶上，挂着各种胸罩，五颜六色的，黑的、白得、粉红色的、带钢圈的、小可爱的、甚至还有情趣的！

    方正随手一抓，入手丝滑，拿起来一看，竟然是一条不知道是谁穿过的粉红色蕾丝边小内裤！

    方正长这么大，女人的手都没摸过，内衣裤更是想都没想过，纯洁的内心遭到了如此视觉冲击，只感觉面红耳赤，光头都快红成卤蛋了。

    就在这时，一阵脚步声响起，独狼进来了，这货嘴里吊着一堆胸罩。猴子也进来了，手里拎着两条内裤，其中一条还套头顶上了，弄的跟内裤超人似的！

    松鼠也进来了，胸罩扣在脖子上，这是当保暖袋用了。

    方正的眼睛顿时红了，咆哮道：“你们谁干的？这些东西哪来的？”

    松鼠和猴子下意识的指着剧组的方向，独狼则鬼精的将嘴里的赃物全吐了，一副我什么都不知道的表情。

    方正见此，两眼一黑，差点晕过去。果然是偷剧组的，这些混蛋，简直……简直……简直是要坑死他啊！

    正当方正准备训斥他们一顿的时候，忽然听到外面传来敲门声，方正的心咯噔一下，这是苦主找上门来了？

    猴子、独狼、松鼠等人虽然不知道事情的严重性，但是偷东西终归是不好的。尤其是猴子，当年在白云寺偷鸡摸狗的，没少被和尚们丢鞋子，于是抓耳挠腮的就想跑。

    方正一把抓住他的尾巴，指着地上的东西道：“死猴子，你还想跑？告诉你，这些东西你不给我处理明白了，今天晚上洒家要吃后脑！还有你们两个，别以为没你们什么事儿了，把东西给贫僧藏好。否则，哼哼……今晚我要给你们一个个的放锅里炖了。”

    看着方正磨着牙的凶狠模样，三个活宝明显知道事情的严重性了，于是拼命的点头，表示一定完成任务！

    就在这时外面传来李雪瑛的声音：“方正法师，你在么？”

    方正叹了口气，他也想装不在，问题是一指山就这么大，他能躲哪去？出远门探亲了？这不是此地无银三百两么。

    于是方正朗声道：“施主稍等。”然后回头瞪了三个活宝一眼道：“立刻马上收拾！我回来的时候，如果看到一样东西摆在外面，你们三个就完了。”

    说完，方正推门而出，去前院开门去了。

    三个活宝你看看我，我看看你，然后迅速行动起来，干活！

    PS：过节了，今天有惊喜……


------------

第203章 后院不能进【求订阅】

    要说藏东西，三个家伙都是行家，狼挖坑，猴子上房顶，松鼠钻洞……一时间，屋子里是内裤满天飞，胸罩四处藏，禅房太小，三个小东西彻底的开发了一下整个后院。

    而方正并不知道后院已经快要上天了，微笑着打开寺院大门，双手合十道：“阿弥陀佛，女施主，有事么？”

    “没事就不能来了么？”李雪瑛一副我就来了，你能怎样的表情。

    方正能说啥？还能一巴掌将人打出去？于是侧身道：“当然不是，施主若是上香求佛里面请，若是没事，贫僧就先回去了。”方正是真不放心自家后院，那三个小鬼头虽然鬼机灵，但是麻烦也不小。

    李雪瑛苦笑道：“方正法师，实话跟你说吧，我是来避难的。”

    “避难？”方正愕然，他虽然不怎么关注外面的事情，但是进了一下剧组后，他也查过《倾城》是个什么东西，更知道李雪瑛的地位有多不凡。这样的女人，还会有麻烦？

    “是的，哎……也不知道怎么回事，昨天夜里我们剧组遭贼了。”李雪瑛叹息道。

    方正心头一颤，问道：“施主被偷了？”

    李雪瑛苦笑道：“是的。”

    方正看着眼前绝美的李雪瑛，想到自己床上那一堆内衣裤，终究是少年热血，热血上涌，脑袋差点变成卤蛋，赶紧默念佛经，思想转移，这才冷静下来。

    李雪瑛不知道眼前这个就是贼王，苦叹道：“外面乱套了，闹的人心烦，我来躲下清净，总可以吧？”

    方正很想说：不行，你出去！

    然而这话说出来，多半就要露馅了，只能硬着头皮，微笑道：“原来如此，那施主随意吧，贫僧先告退了。”

    “好吧，我就自己在这呆会，不打扰法师了。”李雪瑛点点头。

    方正正要走，瞳孔顿时放大了，只见李雪瑛背后的墙头上，一只松鼠吊着个白色内裤嗖的过去了，绕了个弯要进佛堂！方正脑门上唰的就是一头的冷汗，这是要玩死他的节奏啊！

    “方正法师，怎么了？”李雪瑛好奇的问道。

    方正努力平静下来，道：“没事，贫僧还是打扫下佛堂吧。”

    说完，方正赶紧走进佛堂，进了佛堂方正就看到松鼠爬上了房梁，正撅个屁股藏东西呢。

    方正的老脸顿时一片铁青，佛堂藏内裤，这笨松鼠脑子怎么想的？可是，李雪英在身后，他也不好开口训斥，只能忍着了，同时不断的对着松鼠的肥屁股打眼色，可惜松鼠屁股上没有眼睛看不到。

    “方正法师，你这是菩提树么？”李雪瑛看着眼前翠绿的大树，心头十分好奇，第一次看到的时候就充满了疑惑。一颗南方的菩提树竟然在北方活了。更诡异的是，还在冬天里开枝散叶……这抗冻能力，北方的树都要汗颜。为了确定自己没认错，她特意查了查资料，这才开口询问，免得丢人。

    方正回头道：“是菩提树，是当年一位施主送来的，死了好多年了，去年突然活了过来，也算是奇迹了。只不过冬天开枝散叶，也是个作死的树。”

    “扑哧……”李雪瑛被方正的话逗乐了，笑道：“要真是菩提树，这还真是个奇迹，北方的冬天里，高山之上开枝散叶，啧啧……方正法师，那上面怎么还有一个花盆？”

    “那是松鼠的窝。”方正说完，猛然意识到了什么，这死松鼠不会弄什么东西塞窝里了吧？

    同时房梁上的松鼠一颤，猛然回头，看到方正在那挤眉弄眼的，吱吱的叫了起来：“我窝里有个。”

    方正顿时有种吐血的冲动，这真是要玩死他啊！

    就在这时，李雪瑛道：“我能爬上去看看么？好有意思的窝，你那只松鼠就住这里面么？”

    方正吓了一跳，赶紧出来，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，菩提树乃是佛门神树，不宜攀登。”

    李雪瑛闻言，吐吐舌头，笑道：“好吧，我也就是说说。”

    方正顿时松了口气，这要真上去了，方正真该哭了。

    “方正法师，我能去后院看看么？”李雪瑛是真的对方正好奇，方正整个人的气质不俗，最重要的是，他是李雪瑛这么多年来，第一次遇到能够在戏中将她的戏全部抢走的男人！她很好奇，究竟是什么环境培养出这么一个奇葩！讲经能讲的她听一夜，还听不腻。演戏能演的她完全失去自信……

    方正心道：真是怕什么来什么，哎。

    方正道：“阿弥陀佛，施主，后院是贫僧起居的地方，不对外开放。”

    “这样啊，那真是可惜了。咦？那是你那头狼么？村民都说是狼，我能看看他么？”李雪瑛看到后院门后面的大摆尾巴，尾巴下面土乱飞，显然是在刨什么。

    方正真想过去给这死狼的屁股上来一脚，你挖坑埋东西，能不能找个好地方？嘴上却道：“贫僧去叫他，施主稍等。”

    说完，方正转身的瞬间，脸上一片铁青，洒家要大开杀戒了！

    结果身后传来脚步声，方正赶紧回头，只见李雪瑛果然悄悄的跟来了。见被发现了，李雪瑛俏脸微红，摊摊手道：“我就是想看看……真的不行？”

    方正苦笑道：“女施主，这是贫僧起居的地方，不适合女施主进入。”

    “没事，你把我当男的就行了，你看我这短发，我爹妈一直把我当男的。哎呀，那狗出来了。”李雪瑛道。

    方正一扭头，身后嘚嘚嘚的高跟鞋声响起，边上香风吹过，方正吓得抬腿对着狗屁股就是一脚，无论如何，不能给李雪瑛看到那些东西，否则他跳进黄河都解释不清楚啊！

    结果独狼嗷的一声跳起来，扭过头一脸懵逼的叫道：“住持，你踢我干什么？挖个坑撒泡尿不行啊？你这一脚踢的，都尿腿上了，还憋回去一半！”

    方正看地上那坑湿漉漉的，顿时松了口气。

    方正不管独狼，道：“女施主小心点，这狼挺凶的。”


------------

第204章 打猴子【求订阅】

    李雪瑛也被独狼这一嗓子吓了一跳，另外独狼的那张脸，天生就凶悍中带着二逼，李雪瑛还真有点怕了。

    方正对独狼打了个眼色，示意他把这祖宗吓出去。结果独狼以为方正让他老实点，于是摇摇尾巴来到李雪瑛边上蹭了蹭，然后偷偷的用一副，这回你满意了吧的眼神看着方正。

    方正只觉得，这绝对不是一头狼，这肯定是一头猪！猪队友猪队友，就是这么来的。

    李雪瑛见独狼如此撒娇，顿时被逗乐了，摸摸独狼的头道：“方正法师，这狼性格还挺温顺的。”

    方正能说啥，干笑两声算了：“呵呵……”

    “方正法师，那是你的禅房么？”李雪瑛看着正中间的禅房问道。

    方正心头一紧，那屋子里一屋子的胸罩内裤，这是绝对不能让李雪瑛进去的！不过还是回答道：“正是贫僧的禅房，这便是厨房。”

    李雪瑛道：“那边似乎还有一个厢房吧？”

    方正道：“不是，那也是禅房，贫僧的师父曾经住在那里。”

    “这样啊，你这寺院虽然小，倒是五脏俱全。那个，方正法师，我真的不能参观参观？”李雪瑛用一种可爱的表情看着方正，这表情她多少年没用过了，她自己都不记得了。成名之后，要什么有什么，哪里还用她求人？这一次也是拼了，她是真的好奇……

    方正哪管你的多萌，你就算变成猫，也绝对不让进！方正果断摇头道：“抱歉施主，这里是贫僧的生活区，不适合女施主进入。”

    李雪瑛顿时有些失望了，这么多年的第一次卖萌，竟然失败！她甚至怀疑，自己是不是太久没卖萌，都不会了。其实李雪瑛也没发现，在外人面前她是看起来高冷的女王，说话做事却是谦逊温和有礼。

    甚至面对于广泽的时候，也只是朋友一般的模样，从未表现过这种小女人的样子。

    但是面对方正，她却不自觉的收起了心中的骄傲，散掉了所有的光环，只当自己是个普通人。事实上，她感觉得到，方正也没把她当明星，只是当成了一个普通的香客。她喜欢这种感觉，这种没有光环，没有带颜色的目光，所以才能真正的放下一切面具，轻松的卖个萌。

    还有最重要的一点，方正所表现出来的种种，让她不知不觉间将方正上升到了大师的程度，让她无法在方正面前傲娇起来。

    李雪瑛试探着问道：“真不行？”

    “阿弥陀佛，施主……呃。”方正还没说完，就看到猴子脑袋上顶着个胸罩从李雪瑛身后的墙后面爬了上来。

    “怎么了？”李雪瑛好奇的回头看去，猴子吓得一个跟头翻到了墙后面，李雪瑛什么都没看到。

    方正暗自松了口气，道：“没事，刚刚一只鸟飞过去了。女施主，起居场所实在不适合对外开放。”

    “这样啊，那好吧……”李雪瑛虽然很想再来一次强闯，不过这样未免太不尊重人了，只能放弃了这个念头。

    回到前院，李雪瑛坐在菩提树下，道：“方正法师，我坐在这躲清净总行吧？”

    方正点头道：“女施主随意，若是有事，再叫贫僧。”

    说完，方正回后院去了，一进禅房，方正顿时松了口气，禅房里终于空了，那些乱七八糟的东西都没了。方正将被子掀起来，准备叠上，结果一抖被子，哗啦……一片红的白的粉的飞了出来。

    方正脑门上顿时全是黑线……让他们藏东西，他们就这么藏的？

    结果方正还没回话，松鼠顺着窗户爬了进来，十分不满的道：“你干啥？人家好不容易藏的，都被你弄出来了，白忙乎了。”

    方正两眼一翻，这小东西还有理了……气的方正真想给他两个爆栗。

    不过方正忍住了，他总不能和动物一般见识吧。将东西收了，准备塞进柜子里，一打开柜子，里面竟然还有不少。

    看着这些东西，方正啥心情都没有了，都塞进去，关上柜子门，禅房呆不住了，去厨房算了。

    大早上的，还没吃早饭呢，一掀锅盖，方正的脸都黑了，锅里竟然还藏着两条内裤，一个胸罩！

    打开米缸，果然里面也有，还埋进去了！

    方正黑着脸，看着跟来的松鼠，问道：“这谁干的？”

    松鼠果断摇头：“不知道。”不过那贼溜溜的小眼睛，分明再说，我知道，但是你得贿赂我。

    “早饭加餐。”方正道。

    “猴子干的！他说喜欢上面香香的味道，给晶米也染上点味道，吃起来肯定更好。”松鼠马上十分没意气的出卖了猴子。

    方正盖好米缸的盖子，满地转转。

    这时候猴子进来了，挠挠屁股问道：“住持，你找啥呢？”

    “棍子。”方正道。

    “外面就有啊，你找棍子干啥？”猴子问。

    “打猴子。”方正道。

    猴子：“@#￥@……”

    与此同时，菩提树下，李雪瑛靠在树干上，仰头望着树冠，眯着眼睛，享受着这种难得的静谧。

    就在这时，一道影子从树上跑过，然后趴在树枝上，低头往下看，肥肥胖胖的小家伙，立刻吸引了李雪瑛的注意。

    “嗨，小家伙，我们见过面的。”李雪瑛跟松鼠打招呼。

    松鼠根本不怕人，转个身，顺着树干跑了下来，跳到李雪瑛的肩膀上闻了闻，然后眯起了眼睛，心道：“味道好像啊。”

    “小家伙，你这什么表情？我这可没吃的。”李雪瑛笑道，不过马上李雪瑛想起了什么，从手提包里拿出一片海苔，剥好了递给松鼠道：“这个可以吃。”

    松鼠闻了闻，一股古怪的香味，放进嘴里尝了一点，还不错，最后直接塞进了嘴巴，三下五除二的吃掉了。自从来了一指寺，每顿饭都要和独狼、猴子抢食，甚至还要和方正抢饭，他是越来越没有吃相了。

    吃完了，松鼠直勾勾的看着李雪瑛。

    李雪瑛又拿出三片海苔，剥好了递给松鼠。

    松鼠这次没吃，而是拿着上树了。松鼠虽然贪吃，还有点小气，但是白占便宜的事情他不干，他决定给李雪瑛拿点松子算是交换。


------------

第205章 亲密接触【求订阅】

    李雪瑛仰头看着小松鼠扭动着肥屁股费劲的钻进花盆里，顿时笑开了花，她只觉得这寺院里的所有东西似乎都很有灵性，而且一切都是这么轻松。清静祥和，整个人仿佛都没有了任何负担，一身轻松，宛若要飞起来似的，这感觉，简直不要太好！

    然而下一刻，李雪瑛的笑容定格了。

    只见花盆的边缘，一个白色的蕾丝边的带子滑了出来，上面还有几个英文字母，烫金色的，在阳光下显得很明显，她的看清楚，那分明就是LXY三个字母！

    李雪瑛的脸顿时就黑了，这种吊带，这种字母，这分明就是她请国际内衣大师为她量身定做的胸罩！天下虽大，独此一份！

    可是这胸罩怎么会在松鼠的窝里？

    就在她疑惑的时候，一只胖胖的小爪子伸出来，将那袋子撤了回去，然后一个贼兮兮的胖脑袋从花盆里伸了出来，然后带着点小慌乱的四下打量了下，贼贼的小眼神还看了一眼李雪瑛。

    发现李雪瑛的表情有点不对劲后，小眼睛一翻，只当没看到，顺着树干爬了下来，然后拿出三个松子放在了李雪瑛面前。

    李雪瑛收了松子，盯着小松鼠，深吸一口气，努力挤出一丝笑容道：“小家伙，你窝里是不是有我的东西？”

    松鼠当然听不懂李雪瑛在说什么，见李雪瑛笑了，他就觉得没事了。一屁股坐在李雪瑛的肩膀上，吃着海苔，美滋滋的……

    李雪瑛见松鼠这么不配合，也知道自己想多了，这松鼠终究不是人，听不懂人话。不过李雪瑛可不甘心，将松鼠放下来，一甩胳膊，掰掰手腕，开始爬树！她倒要看看，松鼠窝里的到底是不是她的胸罩！

    松鼠眼见情况不妙，撒腿就跑，找方正去了。

    而此时此刻，方正正犯愁如何解决这些内衣裤的问题呢！扔了？外面都是人，不好销赃啊！自己留着穿？估计会被雷劈死吧……挖坑埋了？这倒是个好主意，不过得晚上行动才行。最重要的是，方正心里不舒服，又不是他偷的，他到底在怕个啥？思来想去，他发现自己不是怕，而是羞的难以面对！

    “哎，终究不是老司机，脸皮太薄了。”方正苦笑道。

    就在这时，身后生风，接着裤腿一紧，松鼠肥胖的身躯三下两下上了方正的肩膀，然后小爪子一顿乱比划，吱吱个没完。

    “瞧你这德行，吃到好吃的就高兴成这……啥？她在爬树，去你的窝？”方正顿时急了，赶紧跑出去，结果方正傻眼了！

    只见李雪瑛也不知道哪来的本事，竟然真爬上去了，起坐在树枝上，从松鼠窝里掏出来一个白花花的胸罩！

    方正一捂脸，完了，丢人丢到外太空去了……抬腿就准备闪人了，这事儿，他决定当没看见！

    然而……

    “方正法师……”李雪瑛拉着长音叫道。

    方正心头苦笑：“是福不是祸，是祸躲不过，果然没躲过。走不了，那就硬着头皮上吧……”

    方正已经做好了被唾沫星子淹死的准备了，深吸一口气，回头。

    结果就见李雪瑛一脸苦兮兮的看着他道：“方正法师，我下不去了……你有梯子么？”

    方正一听，顿时高兴了！感情不是来兴师问罪的啊！

    不过听到李雪瑛的问话，方正傻眼了，梯子？他哪来的梯子？这寺院还没富有到拥有攻城器械的地步。于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧没有梯子。女施主，你上去的挺快的，下来应该也不难吧？”

    “呃……法师都看到了？”李雪瑛俏脸一红，她也是村子里走出来的，小时候顽皮上树掏鸟窝都干过。只不过后来成名了，这些不太雅观的事情都被限制了，今天是事出有因，外加想过把瘾，和躲在寺庙里，没人看得到等多重思想作祟下，爬了。然而她悲催的发现，太久没爬了，不会下树了……

    方正心道：“看是没看到，但是松鼠跑过来，我跑出去，能多大的功夫……”嘴上却道：“女施主，要不你稍等，贫僧去叫人来帮忙。”

    “别！我可丢不起这个人。”李雪瑛赶紧叫道。

    方正这就无奈了：“那施主怎么办？难道一直蹲在树上不下来了？”

    “我又不是猴子……我蹲什么树啊……”李雪瑛苦笑着说道，随后眼睛一亮，俏脸微红道：“方正法师，你在下面站着，我踩着你下来行不？”

    方正闻言，直接无语了，他好歹也是一寺方丈，好歹也是不少人敬仰的大师，好歹也是一苇渡江，舌绽莲花的圣僧！现在竟然有人让他当脚垫？这……

    “阿弥陀佛，好吧……”方正也没别的办法了，寺院有桌子，但是不够高啊。重点是，他也是做贼心虚，做点事想补偿下。虽然内衣不是他偷的，但是松鼠、狼、猴子偷的，也差不多等于他偷的了。谁会去怪罪这三个小东西？多半都得怪他。

    方正来到树下，站好，道：“施主，下来吧。”

    李雪瑛点点头，侧身，双手抓着树枝，一只脚往下探，一点点试探着踩，结果踩了半天什么也没踩到，问道：“法师，还差多远？”

    方正下意识抬头看去，只见一条大长腿落了下来，顺着长腿网上看，大腿笔直，翘臀圆润，这美景他这辈子都没见过。方正只想念一声：“阿弥陀佛……罪了个过啊。”

    好在方正心神坚定，马上转移视线，看向李雪瑛的脚，结果眼前一黑，高跟鞋直接踩在了他的脸上！

    “方正法师，我踩到东西了。”李雪瑛说话间，努力往下看，这一看，顿时傻眼了！高跟鞋前面踩在方正的脸上，辛亏是脚尖落下去的，要是脚掌落下来，方正可以吃一口好高跟了。

    “法师，那个……”李雪瑛赶紧收回脚，愧疚的想说点什么。

    方正叹了口气，伸手撑住李雪瑛的脚底道：“施主还是踩着贫僧的手吧。”

    “啊？我很沉的……”李雪瑛可不认为方正能够用双手拖住她，毕竟方正太瘦了。

    方正道：“放心吧，贫僧还行。”


------------

第206章 松了口气【求订阅】

    李雪瑛闻言，试探着用力踩了踩，只感觉脚底下托着她的不是手，而是坚硬的大地一般，非常稳！李雪瑛这才放心将另一只脚落下去。

    方正心念经文，努力不去看那被皮裤包裹勒紧，勾勒出完美曲线的身体，将注意力集中在李雪瑛的双脚上，双手托稳了，李雪瑛则扶着树干，一点点的落了下来，最终平安落地。

    全程，方正几乎没有碰过她一下，这让李雪瑛再次感慨不已，这要是换了一个人，没注意手一抖，趁机来个拥抱了。这和尚倒是真君子……

    想到君子，李雪瑛猛然想起了自己的胸罩，道：“方正法师，你不好奇我为什么爬树么？”

    方正苦笑道：“阿弥陀佛，贫僧当然知道施主为什么爬树。”事到如今，方正也知道，这事儿多半是藏不住了。反正事情也不是他干的，既然发现了，那就坦白了算了。

    “呃……法师你知道？”这回李雪瑛愣住了，她倒是没想过方正会是偷内衣的贼，只当松鼠这贼手贼脚的小东西，偷了。或者是捡到了她的内衣，偷偷塞回了窝里，方正并不知道。但是现在看来，事情似乎不是这样的。

    方正叹息道：“施主跟贫僧来吧。”

    李雪瑛看着方正的背影，好奇的跟了上去，一进后院，就看到独狼和猴子正蹲在那，不知道干啥呢。看到方正，立刻躲到一边去了。

    “你们两个也过来吧，自己做的事情还行躲过去不成？”方正训斥道。

    两个家伙顿时垂头丧气的跟了过来。

    李雪瑛看着两只动物的反应，更加好奇了，这动物好有灵性啊！

    方正打开禅房的大门，带着李雪瑛来到衣柜前，道：“施主打开看看吧。”

    李雪瑛点点头，打开衣柜，顿时傻眼了！

    方正苦笑道：“应该都在这里了吧。”

    “这……方正法师，这究竟是怎么回事？”李雪瑛不敢置信的看着方正，她怎么看，方正都不像个色情狂啊。难道，这一次看走眼了？眼前是一头披着羊皮的狼？

    方正指着地上的猴子道：“这家伙是个惯偷，贫僧也没想到，他这次会对施主们下手。”

    李雪瑛看看捂着脸，害臊的撅起屁股的猴子，表情变得无比古怪起来：“猴子，偷内衣？这……”李雪瑛只感觉脑子转不过个来了，一只猴子会懂得偷内衣么？

    方正摇头道：“不仅仅是他，是他们三个。”

    独狼往地上一趴，爪子唔脸，丢人啊……

    松鼠直接把脑袋塞进了独狼的长毛里。

    李雪瑛看着三个人性化的小家伙，一脸不可思议的道：“方正法师，说实话，这……我真的难以置信。还有，他们怎么……好像能听懂你的话？”

    方正微微一笑道：“三个小东西都是精灵，他们能懂我的意思，也能懂你的意思。不信你跟他们交流一下。”

    说完，方正就出去了。

    李雪瑛见此，微微一笑，她知道，方正这是避嫌呢。他在场，如何证明三个小家伙有灵性？也许是他在暗中指示的呢。

    李雪瑛深吸一口气，看着面前的三个小东西，说了几句话，结果三个家伙给她一个懵逼的眼神。李雪瑛干脆比划起来，结果猴子来劲了，和她对着比划了起来，李雪瑛惊讶的发现，这猴子竟然真的能跟他交流。

    狼和松鼠也是，只要她能比划清楚，对方基本就能懂一些，并且有回应……于是李雪瑛玩的兴起，问他们为什么偷内衣。

    结果猴子拿过一个内衣套在脑袋上，比划着，舒服、好闻……

    松鼠裹着胸罩，暖和。

    狼则表示，被拖去当苦力的……

    李雪瑛顿时乐了，李雪瑛越聊越上瘾，干脆坐地上和三个家伙聊的不肯出去了。

    方正在外面等了半天，听里面笑声不断，却不见李雪莹出来。不过他也算是放心了，这么一聊，多半是没他什么事了。事情弄清楚了就行了，方正琢磨着如何赔偿的问题了。那么多内衣，应该不便宜吧，可是他有钱么？

    想到钱，方正顿时泪流满面，他估计是有史以来，最穷的和尚了。

    就在这时，门外传来脚步声，随后两名民警跟着王佑贵、于广泽进来了。

    “方正法师，你在就好。”一见面，王佑贵就叫道。

    方正双手合十，道：“几位施主，有事么？”

    “方正法师，是这样的……”于广泽简单的将早上发生的内衣失窃案说了一遍。方正早就知道了，不过还是耐心听完。

    “方正法师，其他的地方我们已经看过了，那个，如果方便的话，我们想参观下贵寺。”民警吕良笑道，上次办案，他也跟着来过，所以学了一手。不说搜查，就是参观。

    方正苦笑一声道：“不用搜了，这件事贫僧已经知道了，其实……”

    方正已经准备招了，他早就想通了，自然不会不说。

    然而，就在这时，有人却把他的话接了过去。

    “于导，村长，还有这两位警官，我已经先你们一步参观过寺院了。里里外外都看过了，方正法师是一名真正的法师，我相信他的人格，也愿意为他做担保。”说话间，李雪瑛带着独狼，肩膀上坐着松鼠，后面跟着一身和尚服，学着方正模样走路的猴子。

    看到这一幕，于广泽、王佑贵、民警们都愣住了，这是啥情况？国际大明星帮方正说话？

    吕良笑道：“李女士，你确定你都看过了？”

    李雪瑛道：“当然，别忘了我也是受害者。我来半天了，里里外外都看过了，的确不是法师做得。”说完，李雪莹岔开话题道：“于导，我觉得这件事也没必要继续闹腾下去了，不如先拍戏吧。”

    苦主都不想再追究了，其他人能说什么？至于其她被偷了内衣的女士，估计也没人会反对李雪瑛的意见。

    于是于广泽道：“既然雪瑛你不想浪费时间追究了，那就先这样吧。吕警官这次的事情让你们受累了，如果可以的话，能不能……”

    “于导，你们可是我们的贵客。放心吧，今天我和同事留下来，如果那贼还敢来，一定抓个现行。”吕警官道。


------------

第207章 散了【求订阅】

    他们说话的时候，李雪瑛悄悄的给方正眨了眨眼，仿佛在说：“记得谢我。”

    然后李雪瑛道：“好了，几位，寺院是清净的地方，咱们说别的事情还是出去说吧。”

    于是一行人，都被李雪瑛带出去了。

    方正看人都走了，顿时松了口气，颇有种劫后余生的感觉！

    虽然不是他干的，但是说是猴子干的，谁信啊？总不能让大家都过来，和猴子交流，证明他很聪明，而且是个贼吧？到时候，他肯定难逃干系。这事儿往大了说，关几天也是正常的。传出去，估计名声也臭了……

    所以，事情过去后，方正如释重负的坐在了地上，看看边上挤眉弄眼的猴子、独狼、和松鼠。

    方正一人一个爆栗甩过去，打的三个家伙捂着脑袋，泪眼汪汪的：“你们三个，今天晚上的晚饭没了！集体反省！嗯……贫僧也反省，一切饿着！以后要是再犯，饿一天！”

    一说饿，方正真的饿了，早上起来就没吃饭，眼看中午了，若是再不吃，真要饿一天了。赶紧关了寺院大门，做饭去了。

    当天晚上，李雪瑛拿着个行李箱进了寺院，将那些内衣都装走了，看着李雪瑛的背影，方正双手合十道：“多谢施主。”

    李雪瑛回眸一笑道：“法师客气了，我们是朋友不是么？”

    方正愕然，朋友？这个词他都快忘记了。当年上学的时候，有过几个所谓的朋友，不过随着他的离开也就没了。至于山下的村民，那是亲人，算不上朋友。而山上，唯一能算朋友的，大概也就是一个猴子，一条狼，一只小松鼠了。

    突然之间，李雪瑛和他说朋友，方正心中竟然被荡起了波澜。

    李雪瑛见方正不说话，以为方正不愿意接受她，苦笑一声道：“抱歉，是我孟浪了。”

    方正看着李雪瑛眼里失望的神色，猛然回过神来，笑道：“的确是朋友。”

    李雪瑛的背影微微一颤，这次没有回头，而是爽朗的往前走，同时道：“以后有机会我再来看你。”

    方正微微一笑道：“阿弥陀佛。”

    送走了李雪瑛，也送走了那一堆麻烦，方正彻底的松了口气。

    第二天，一直苦等的老戏骨终于到了，整个剧组也越发忙碌了。同时方正的寺院也跟着忙碌了起来，听说这里拍戏，十里八村的村民都往这赶凑热闹，结果剧组不让看，他们就打着上山烧香的由头上山，远远的看一眼，也是个乐呵。

    不过这些村民基本上都是一炷普通的香，然后塞两块钱在功德箱里，匆忙的上了香，就出去看热闹去了。

    到了后来，人越来越多，村子里也没办法了，最终将山给封了。

    方正的寺院再次恢复到一人、一狼、一猴子、一松鼠的情况。

    不过方正也乐得清闲，每天看看佛经，闲暇无事，就去剧组边上看看热闹。剧组人员对于这个白净的小主持也是十分熟悉了，尤其是那天的演技征服了所有人。所以大家都称呼方正为小影帝。对于他的到来，自然都是欢迎至极。

    方正也第一次看到了演员的辛苦，无论是龙套还是主演的李雪瑛，又或者是配角，几乎都是一遍又一遍的演，直到过了为止。吃饭什么的不准时已经成了家常便饭，吊威亚，飞来飞去，泥浆里打滚也是常态……

    每天这些人都累的精疲力尽，没心思做其他的了。

    眼看着一周要过去了，方正也要给晶米念经了，这一日收拾好一切，方正关了寺院大门，来到水田边上。一周了，已经能够看到水田里的一些绿苗的身影了。方正挽起裤腿，下了田中将杂草拔出来，精心打理着晶米水田。

    一切弄妥当了，来到岸上，念起了经文。

    “方正法师又念经了！”林东石这两天累的腰都快起不来了，忽然看到方正坐下，念经，立刻叫了一声。

    结果中场休息的众人，都转身看了过去。听过方正经文的人，都动心了，那种心灵解脱，身心全都得到完美放松的感觉，简直让人着迷！

    然而……

    “都看什么看？继续拍戏，今天最后一场，拍完集体休息，明天下山了。”于广泽叫道。

    众人一愣，没想到这里的戏这么快就要拍完了，顿时有种云里雾里的感觉。看着远处的和尚，看着天边的云，大家也不知道心里是什么滋味，竟然有那么一点不舍。这就好像军训一样，军训的时候哭天喊地，各种想逃课，但是真的要结束了，那种不舍的感情，足够哭上一阵子了。

    不过让众人郁闷的是，他们已经非常努力的加速拍戏了，结果等他们拍完戏的时候，和尚没了！

    他们并不知道，方正诵经的时间长短根本不固定，全看自身的感悟。若是处于悟的状态，念经自然长，不知不觉时间就过去了。若是没有状态，坐在那一个小时屁股都疼了，怎么可能继续念？

    随着一声结束，所有人都开始狂欢，然后带着几分不舍的收拾东西下山了。

    让方正意外的是……

    “方正法师，我们走了，以后有时间来看你。”一名方正不认识的演员和方正打招呼。

    方正来到门口，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

    接着，一个又一个演员过来和方正告别，方正就见一个宣一句佛号。

    看着眼前这些眼熟却叫不出名字的人，一个个告别离开，方正的心里也有些不舍。这些人来自天南海北，日后再想相见，怕是难了。

    林东升、罗立、于广泽、老陶都来告别，方正一一告别。

    眼看着剧组下山了，方正瞥了一眼原本演戏的地方，人都走了，什么都没留下。山顶在此恢复到过去的空旷，方正的心也跟着空了。再看几眼拍戏的地方，真的没人了……

    方正叹了口气，心中有点失落，唯一的朋友就这么走了？

    就在这时，独狼一阵大叫，头顶上骑着松鼠，后面跑着猴子，猴子手里乱甩着什么，方正仔细一看，脸顿时黑了，竟然是胸罩！这几个家伙竟然还藏着私货！

    “你们三个，真实屡教不改，今天贫僧要执法了！”方正一把抓过扫把，大吼一声，追了过去。


------------

第208章 自省知错【求订阅】

    独狼见方正似乎玩真的，赶紧转身就跑，猴子也跟着跑，奈何猴子在地上跑不快，

    最终，佛堂前，方正带头跪在佛像前，身后跪着一狼、一猴子、一松鼠，松鼠和猴子还好，两条腿跪着压力不大，但是独狼却是要哭了，这简直就是难为狼啊！

    方正道：“你们三个灵智才开，但是兽性却不曾改过，尤其是猴子，你在白云寺的时候就喜欢偷东西，那时候你是山中一野猴，没人管你教你。但是如今入了一指寺，你就是贫僧的弟子，贫僧没教好你是贫僧的错。”

    剧组走了，一切看起来都到了一段落，但是方正发现，有些事情却并没有过去。

    例如杀和不杀的困惑还没有解，又例如这一次的错到底是猴子的错，还是他的错？最终方正发现，错不在猴子，猴子就算聪明机灵，也终究是动物，动物好奇心强，哪管拿的东西是什么？只管好不好玩，有没有兴趣而已。

    不知者不罪，所以，这罪过终究是在他，管教无方本就是错；发生了错误，没能当机立断认错，将东西送回去，而是因为男女之羞涩，选择藏东西。虽然后来想明白了，但是想的太慢了，吃一堑长一智，经历了这一次的事情后，方正明白了许多道理。

    但是错就是错，不能因为过去了，就这么过去了。

    方正道：“你们三个，都听好了，日后不是自己的东西不准动，明白么？”

    独狼和松鼠连连点头，表示明白，也知道错了。

    猴子闻言，则委屈的道：“我在白云寺的时候，也没人说不能拿啊。为啥到了这里，却要受这么多限制？”

    方正回头看着猴子，问道：“你摘的桃子，贫僧偷偷的拿走可好？”

    “当然不行。”猴子道。

    “为什么不行？”方正反问。

    “那是我摘的，就是我的，你怎么能偷偷的拿走。”猴子理直气壮的道。

    方正微微一笑道：“那别人的东西你就能拿走了？己所不欲勿施于人，你自己不想遭受的苦难，为什么要让别人遭受？猴子，你是想走到哪都被扔鞋子，还是想走到哪都被塞桃子？”

    猴子愕然，挠挠屁股，道：“当然是桃子。”

    “给人带去快乐的人才会有人送桃子，给人带去苦难的人只会被人扔鞋子。今天你就留在佛堂里吧，贫僧陪着你在这里想，什么时候想通了，什么时候离开。”方正道。

    猴子，愕然，挠挠屁股问道：“那饭呢？”

    “什么时候想通了，什么时候开饭。”方正道。

    “啊……这真么可以？”猴子急了。

    方正道：“你跪一天，贫僧跪两天，你跪两天，贫僧跪四天。”

    猴子面对方正的自我双倍惩罚，顿时无言以对了，只好乖乖的跪着，想着。只不过，他虽然知道自己那么做是错的，但是倔脾气上来，还是在心中自我嘀咕着：拿了就拿了，干嘛要说我……

    方正不管猴子，让独狼和松鼠跪了一上午后，就让两个小家伙离开了，毕竟这件事两个只是从犯，而且认错态度良好。倒是猴子，顽固不化，一上午了，跪的膝盖都不舒服了，来回挪动，却死活不肯认错。

    方正也不急，猴子不认错，他就陪着。更何况，方正本身也在思考他的过错……

    “终究是修行不够，遇事慌乱，乱了本心，总想着瞒过去就算了，却忘记了天道昭昭疏而不漏，犯了错误哪里是能隐藏的了的？”想到此，方正发现，自己犯的错误并非一个！

    想到此，叹了口气，起身道：“猴子，走吧。”

    猴子一愣，道：“住持，干啥去？可以不用思过了么？”

    “跟贫僧下山。”方正道。

    “下山？”猴子愕然。

    “下山认错。”方正说话间，已经走出了佛堂。

    猴子不解的叫道：“不是都过去了么？”

    “事情过去了，但是心过不去。猴子，你就心安理得么？”方正问。

    猴子下意识的挠挠屁股，道：“还好吧……”

    山下，剧组人员已经在收拾东西了，当天晚上就准备离开。一个个的将道具、衣服等物品送上车，林东石统计物品，罗立点人数，于广泽和李雪瑛在讨论剧本。

    就在这时，老陶忽然叫道：“方正法师，你怎么来了？这是舍不得我们么？”

    众人闻言，下意识的看过来，只见方正一脸的坦然，笑容中带着几分解脱的走来。背后跟着一只羞臊的猴子，走两步捂捂脸。

    “方正法师，你这是来给我们送行的么？”一名女子笑道。

    李雪瑛和于广泽闻声也看了过来，李雪瑛看着一脸坦然的方正，有种不好的预感，心道：“这和尚不会发什么邪风吧？”

    方正摇头道：“阿弥陀佛，贫僧是来道歉的。”

    “道歉？”众人愕然，这些天相处，方正的为人大家都知道，这是一个很和善的和尚，笑起来很阳光，对谁都都不错。没有任何一个人对他有坏印象……

    李雪瑛心道不好！正要起身阻止，却见方正的目光投了过来，眼神清澈，没有一丝杂质，看着这双眼睛，李雪瑛叹了口气，她知道，如果这件事不说出来，方正也就不是方正了。他之所以给人那种干净的感觉，就是因为他心是干净的，容不下沙子。如果不说，那就是他心中的积弊……

    方正见李雪瑛没动，这才道：“前几日诸位施主丢失物品的事情，其实是贫僧的错。”

    “什么？！”不少人惊愕的叫道，尤其是男同胞，一脸震惊之色，随后一个个看方正的眼神变得古怪起来。倒不是厌恶，反而是一种佩服和玩味之色。

    甚至林东石捂着脸在那悄悄抱怨着：“我操，大师才是我辈中的楷模啊，妈的，拿了内衣倒是分我一件啊。别人的就算了，雪瑛的我愿意花光我全部家当……”

    边上的罗立直接给他一个白眼，道：“不争气的玩意……我要小刘就行。”

    林东石：“#￥%￥#……&amp;amp;amp;”

    PS：推荐好友乡土宅男的《系统之乡土懒人》


------------

第209章 最美不过善良【求订阅】

    而众女则是微微一愣，随后集体哈哈大笑起来。

    方正见此，彻底的懵逼了，这是啥情况？一个个的不生气，怎么都笑了？

    其中一名下巴上带黑痣的漂亮女孩更是笑的夸张，指着方正道：“大师，我还以为你不会来说呢，没想到你……哈哈……笑死我了，你们这些婆娘，把老娘输的钱都还回来！哇哈哈……我就知道，方正法师不会让我失望的！”

    其他众女则一片哀嚎：“方正法师，你怎么就这么纯洁、诚实啊？这事儿你就当没发生多好，5555一个月的工资没了……”

    “就是啊，方正法师，你太过分了。我还想着，回去和姐妹们吹牛说我被和尚爱上了，还偷我内衣呢。”一个眼镜妹笑道。

    方正看着眼前的镜像，彻底的懵逼了，谁能告诉他，这究竟是什么情况？

    李雪瑛也傻眼了，于广泽也懵了，林东石等人集体傻掉了，心中全是问号：“这究竟是啥情况？”

    李雪瑛终于忍不住了，拉过带痣美女问道：“小玲，到底怎么回事？”

    小玲笑道：“那天猴子来偷内衣，其实我们发觉了。还有那松鼠，竟然钻进洛洛被窝去了，吓得胆小的洛洛没敢吭声。还有啊，那猴子手脚不麻利，我也听到了，刚开始还以为来贼了，没敢动，后来偷偷看了之后，只觉得好玩，就没说了。果然，第二天一群睡的跟死猪的家伙都被偷了，哈哈……”

    “这么说你早就知道了？知道，你都不说？”李雪瑛为之气节。

    小玲道：“这咋说么，难道我要说方正法师偷了我们的内衣？这不是坏人家名声么，我就琢磨着，就这样算了得了。而且事后我也跟其他姐妹们说了，大家都觉得这事儿好玩，没当回事。最主要的是，你看看方正法师那纯洁的小眼神，他像流氓么？倒是那猴子，挺猥琐的……”

    方正闻言，有些无语了，闹了半天人家早就知道了。果然是人在做，天在看，有些事情做了，藏是藏不住的，这件事又给方正上了生动的一课。

    小玲继续道：“后来我们就打赌了，我赌咱们纯洁的方正法师肯定会主动自首的，她们则认为方正法师太纯洁，未必好意思送回来，很可能就黑吃黑了。结果……好几天法师都没来，输的我都快卖内裤了。最终，嘿嘿……”小玲不怀好意的看着其她众女，仿佛要将他们给扒光了，全抢了似的。

    众女又是一片哀嚎，抱怨……

    方正看着眼前这一幕，只感觉这世界太TM神奇了，这些女人脑子的想法太神奇了，她们竟然不关心丢内衣的事情，反而关心赌输赢的问题……果然，女人心海底针，远离女人，安全第一。

    而林东石等人对望一眼，林东石道：“我没记错的话，上次咱们在人家村子里，一条狗叼走了小玲高跟鞋，小玲差点跟人家狗主人干起来吧？今天这么好说话？”

    老陶拍了拍林东石的肩膀道：“那个一脸麻子我都想拍他两烧饼，你再看看这个……看脸的社会，你还想公平？想公平你咋不取房蓉呢？”

    林东石想到那个体重是他三倍的女人，一脸明悟道：“果然，女人也堕落了，都TM流氓……”

    罗立道：“你们两个废物，那个麻子张嘴就骂人，小玲不骂他才怪了。再看看人家方正法师，那能一样么？”

    ……

    然而他们羡慕的方正法师却快哭了，一大群女人围上来，问什么的都有，而且荤腥不忌，问的方正脑袋都快成卤蛋了。

    “方正法师，你看了那么多内衣，你最喜欢哪一款？”

    “我那款最大，就是红色的还有玫瑰花的那一个，法师你记得不？”

    “法师，太大的不好看，适中正好……”

    方正无语望苍天，他这回后悔下山道歉了，他道什么歉啊？这简直是送入狼窝了！现在方正算是明白了，为什么唐僧边上要有一只牛逼吊炸天的猴子了，没那猴子挡着，唐僧出来的时候一个人，到了西天，估计就是一个集团军了……

    方正瞥了一眼地上的猴子，结果这家伙吃着别人给的香蕉，不亦乐乎，根本不管他这个主持了，也忘记道歉这一茬了。同样是猴子，差距咋就这么大呢？

    “好了好了，你们这些家伙，都消停点吧，别调戏人了。赶紧收拾东西，准备走了，走晚了，晚饭可吃不上了。”李雪瑛终于出手救人了。

    结果众女立刻转移目标，小玲抱着李雪瑛的胳膊，嘿嘿道：“雪瑛姐，你不是搜过寺院么，咋就没发现我们的内衣呢？你搜的不仔细啊……”然后用一种我懂的眼神看着李雪瑛。

    另一条胳膊，又被抱住了，一名少女嘿嘿道：“雪瑛姐，那天傍晚，我看到你提着一个……”

    “一人一个LV包包。”李雪瑛一仰头道。

    “我看到雪瑛姐看日落来的，日落好看不？”少女立刻改口。

    众女一听，顿时来了精神，全都围了过去，七嘴八舌的说了起来。

    方正只感觉五六千只鸭子满地乱跑，头晕眼花。

    就在这时，一只大手把方正扯到一边，却是于广泽，于广泽好奇的道：“方正法师，真是你这猴子拿的？”

    方正踢了一脚猴子，道：“问你呢，是不是你拿的。”

    猴子捂着脸，羞愧的转过头去。

    于广泽哈哈大笑了起来，随后眼睛一转道：“方正法师，你的三只小动物都很有灵性，如果能够稍微调教一下，都可以成为不错的演员。你看……”

    “于导，天色不早了，贫僧先回去了。告辞……”方正赶紧拖着猴子就走了。

    演戏或许是好事，但是方正更清楚这些动物要的是什么，他们要的是自由自在的生活，而不是跟着剧组东跑西跑一切都被机械化的生活。最重要一点，方正也舍不得这三个小东西……

    于广泽见此，哈哈大笑道；“方正法师，如果哪天改主意了，联系我。我申请你的微信好友了，给通过一下啊！”

    方正刚要回答，却听到身后一群女人的喊声：“我们也加了，方正法师，求通过！求好友位！”

    方正顿时落荒而逃，女人果然是可怕的生物。

    PS：终于开通微信公众平台了，微信号：黄粱酒。在找妹子做和尚的小插画，到时候发给大家。


------------

第210章 勒索病毒【求订阅】

    回到了山上，世界顿时变得清净了，一座山，一座寺庙，一个和尚，一只猴子跪在佛堂里，这一跪就是一天一夜。

    虽然被众女原谅了，理解了，但是方正依然认为自己做错了事，就是要受到惩罚，这是因果。是属于他自己的因果……和其他人的原谅无关。

    这可苦了猴子了，猴子性子野，总想偷懒或者跑出去溜达溜达，尤其是看到独狼在面疯跑的时候，更是恨不得立刻冲出去。然而，尾巴被眼前的和尚压着，跑都没法跑，只能老老实实的跪着了。

    山下，随着大巴车的开动，村民的送行中，《倾城》的演员们告别离去。似乎，一切又要回到以前的安静祥和了，不过有些人却笑开了花，例如王佑贵。

    “村长，你笑啥呢？”宋二狗好奇的问道。

    “没事儿，没事儿，以后你们就知道了，现在保密！哈哈……”王佑贵大笑三声走了。

    弄的众人一肚子疑惑。

    车上，李雪瑛看着渐渐远去，消失在黑暗中的一指山，眼中闪过一抹落寞之色。

    “雪瑛姐，舍不得么？”小刘好奇的问道。

    李雪瑛摇头道：“我是舍不得那种轻松的感觉，离开了一指山，又该忙碌了。算了，不说了，我眯一会，到地方了你叫我。”

    “好。”小刘似懂非懂的应道。

    一夜无话，第二天，猴子一瘸一拐的出来了，想了一晚上，他终于屈服于方正的淫威，保证以后再也不偷东西了，这才被放了出来。不过方正却没出来……

    “住持，该做饭了。”独狼探头进佛堂，道。

    “阿弥陀佛，贫僧说过，猴子跪一天，贫僧跪两天。不吃！”方正道。

    “住持，你不能不吃饭啊，你不吃饭……松鼠都饿瘦了。”独狼瞥了一眼松鼠。

    松鼠赶紧把手里的松子藏身后，虽然听不懂独狼在说什么，但是相处久了，又都聪明的很，看也看出来咋回事了，对方正道：“住持，我真的饿瘦了，你忍心看到我瘦下去么？”

    猴子摸摸干瘪的肚皮，也苦兮兮的道：“住持，我知道错了，以后保证不偷东西了，你不让拿的，我绝对不拿！”

    说着话，猴子偷偷的将松鼠藏身后的松子摸走了……

    方正背对着他们，也不知道这三个家伙在干什么，他也不管他们在干什么，而是抬头看着万佛牌道：“贫僧说过的话，自然要做到。说不吃，就不吃！饿着也不吃！”

    三个小东西顿时垂头丧气的散了，趴在菩提树下，懒洋洋的……虽然也能弄到些吃的，但是没了晶米当主食，只感觉日子无趣啊……

    这一刻，猴子真的后悔偷内衣了，为了点玩的，饿两天……亏大发了！

    又是一天过去了，新的一天到来了，随着太阳初生，就听到方正低声叫道：“独狼，猴子，过来一下。”

    独狼和和猴子、松鼠一直都守在外面，听到方正叫他们，立刻跑了过来。

    独狼问：“住持，咋了？”

    “扶我起来，腿麻了……”方正苦逼的道。

    独狼：“@#……”

    猴子凑过来，献殷勤的将方正扶起来，方正道：“猴子，你想明白了么？”

    猴子连连点头。

    方正道：“既然想明白了，那就是知道错了。”

    猴子继续点头。

    “知道错了，那就接受惩罚吧，以后你负责扫院子，去拿扫把吧，开饭前如果地上又落叶，扣你口粮。”方正道。

    猴子下意识的要点头，猛然回过神来，不对啊！差点掉坑里，赶紧叫道：“我不是跪过了么？还要惩罚？”

    “那是让你思过，这才是惩罚。行了，干活吧，我去做饭，当然，你可以不干，不过没饭吃。”方正道。

    猴子想想饭，再看看院子，一咬牙，不就是这么大的院子么？扫了！

    然后猴子拿着扫把就学着方正往常扫院子的模样开始扫了起来，猴子动作麻利，但是他很快就发现，扫落叶并不是那么简单的，扫的狠了，落叶乱飞，扫的轻了，落叶贴在地上不容易扫起来，扫的快了必然有落下的……无奈之下，猴子只能慢下来，慢慢的扫，这可折磨死了他的猴急性子，然而闻着后院飘来的米饭香味，忍了！

    然而猴子很快又发现了一个让他头疼的问题，他一边扫，这菩提树一边往下掉！扫过去一遍，还得回来冲扫，他顿时有种扔了扫把罢工的念头，然而，想想晚饭，想想方正陪他跪了的两晚，猴子挠挠屁股，一咬牙，闷头继续扫……

    方正煮饭没那么麻烦，刷锅淘米，点火烧柴，剩下的就是等了，看看手机，偷偷的观察下猴子的表现。

    结果猴子的韧性超出了方正的预计，本以为他三两下就要撂挑子不干了，万万没想到，竟然真的沉下心来扫地了。看到这里，方正也暗自点头，这猴子还没有到不可救药的地步。

    方正坐在后院打开微信一看，好家伙好友申请竟然多达几十个！仔细一看，都是熟悉的面孔，于广泽、林东石、罗立、老陶、小玲、小刘以及李雪瑛等人都在。方正一个个的将她们通过。

    然后方正发现，他竟然被拉进了一个群里，名字叫倾城群。

    一进群，方正就看到大家在热烈的讨论着什么。

    “听说没有，勒索病毒消停了几天后又开始了，据说手机也危险了。”

    “我也听说了，连M国的FBI都被勒索了。”

    “迪士尼乐园最新的电影都被黑客偷去了，现在黑客要赎金呢，不过貌似迪士尼乐园不给，还找了FBI。然而FBI那些逗逼，竟然让他付款……”

    “这世界真疯了，黑客也疯了，竟然光明正大勒索全世界！真没王法了。”

    “咦？方正法师入群了！”忽然一个叫风中小玲的叫道。

    随后话题立刻跑偏了。

    “方正法师，你来啦？姐妹们，欢迎一下！”

    然后一张张尺度不大不小的图片被扔了出来，方正看了两眼，直接扔下一句：“阿弥陀佛，施主们好，再见。”


------------

第211章 骗子【求订阅】

    然后立刻选择退群，这些女施主，他是惹不起了，干脆躲着算了。

    眼见方正才进来就被吓跑了，这些女士顿时不爽了，指责彼此下手太狠了等等……

    对此，于广泽也是一阵头疼，有时候女人多了，的确麻烦啊。

    除了这些妖孽一般的女人，再就是赵大同、胡韩等人有事没事发来的问好留言，还有方云静的留言，方云静依然如同过去一般，文文静静，留言的时候也仿佛没有一丝烟火味：“大师，我们准备了春游，到时候一起去看你，这回你不会还不管饭吧？”

    方正立刻回复道：“庙小人穷，真管不起。施主们恐怕还得自理了。”

    不过方云静没回，看样子是没在线，既然她有心情组织春游了，这说明她已经彻底的从心里阴影中走出来了，方正也就放心了。

    就在这时，方正的手机页面突然红了！一个页面跳出，红色的警告颜色格外显眼，上面全是英文。上面写的什么，方正完全不认识。初高中学过英语，不过这么多年没用，方正早就还给老师了。况且就算没还回去，就那点词汇量也看不懂眼前这乱七八糟的英文页面。

    接着上面多了一段话，方正依然懵逼，这是啥意思？

    与此同时，国外，某个城市的地下室内，一个胖子喝着可乐，笑呵呵的看着眼前的屏幕道：“第一个试验品找到了，看看效果。史密斯，过来吧，看看这个华夏人肥不肥。”

    史密斯是个黑人，卷发，脖子上挂了个骷髅头看起来不像是黑客，更像是街头小混混。

    史密斯道：“华夏人很穷的，你找他干什么？没什么油水。”

    “怎么可能？华夏人很有钱的好么？看看巴黎的大街上，看看伦敦的大街上，华夏人只要掏出钱包，就是慢慢的钞票。我实在是想不到，还有哪个国家的人比华夏人还有钱。”胖子鲁卡道。

    “是么？可是我昨天才勒索了个弯弯的人，你知道，弯弯的人一向自认为比大陆人有钱，我以为他们真的有钱。结果，哦……我的上帝啊，你不知道我究竟遇到了什么。”说到弯弯人，史密斯捂着脸，一脸痛苦的道。

    鲁卡问道：“你遇到了什么？”

    “他竟然跟我说，他每个月只有四百美金的工资，天啊，华夏的工资这么低么？这还不够我们去吃一顿大餐的。还有，他们太能砍价了，拉着我聊了一个半小时！你能想象么？一个半小时啊！我有一个半小时都能勒索十几个M国人了！我真是高看了华夏人的收入了，看他太可怜，免费给他解锁了。”史密斯一脸苦逼的道。

    鲁卡则一脸古怪的看着史密斯，道：“史密斯，你难道不知道弯弯盛产什么吗？”

    史密斯一脸问好。

    鲁卡道：“最近的新闻你没看么？最近几次电信诈骗抓捕，抓的诈骗犯，一半来自弯弯。我觉得，你这个勒索犯遇到诈骗犯了。”

    史密斯的脸顿时黑了……

    就在这时，屏幕上方正终于有回复了。

    “我的上帝啊！这家伙说的是什么？！”鲁卡指着屏幕上的文字，问史密斯。

    史密斯立刻用翻译软件翻译了一下，道：“他问你，你在说什么。”

    “我……他竟然不懂英语？！难道华夏人都这样么？这样的话，我们还怎么勒索？难道要我去学汉语么？真是见了撒旦了，汉语……汉语很难学的好么？我宁可去学日语、德语、哪怕是土著语都好。”鲁卡抱怨道。

    史密斯道：“当初我妈妈让我去学编程，我拒绝了。后来我妈妈送我去学了汉语。”

    “然后呢？”鲁卡问。

    史密斯理所当然的道：“三天后我转学了，学了编程。”

    鲁卡：“32￥%#……”

    “翻译软件很不靠谱，我尽可能的简单的说了。希望翻译软件能靠谱点……”鲁卡说着话，翻译了一段英文过去。

    “抢劫？”方正愕然，然后起身环顾四周，没人啊！

    于是方正回了一句：“施主，别开玩笑，你到底要干啥？”

    鲁卡看着翻译软件翻译的第一句“donor”顿时傻逼了，仰头看着史密斯道：“他管我叫捐赠者？我TM还捐赠？”

    鲁卡可不知道，施主翻译成英文就是这么个单词，一怒之下，鲁卡直接切入主题道：“你的手机已经被植入病毒，如果不点击右下角支付给我0.212个比特币话，你的手机将变成砖头。所有的文件都将损失，永远无法找回。我的耐心有限，你最好快点做决定。友情提示一下，你的手机现在除了和我聊天，无法进行任何操作。”

    “病毒？”方正吓了一跳，这么高端的玩意他当然听说过，不过方正不信邪的点击了右上角的X，然后……

    “果然是骗子，什么不能操作，这不是能操作么？”方正摇摇头，不以为然的看了下别的网页，然后收了手机，招呼一声猴子，准备开饭了。

    猴子一听能吃饭了，立刻扔了扫把跑了回来，独狼、松鼠全都跑到桌子边上等着，两天没吃晶米了，一个个的早就馋的口水横流了。松鼠你这自己的肥肚皮，一副我都饿瘦了的表情……

    方正也饿了，一开锅盖，自己先吃了一口，感受着满嘴的米饭香，幸福的眯上了眼睛，果然人还是离不开饭的。

    方正这边带着独狼、猴子、松鼠吃的无比爽。

    那边鲁卡和史密斯则蹲在电脑前，等的花都快谢了。

    “干死的，他究竟在干什么？难道他不想要他的手机了么？看来应该给他点颜色瞧瞧了，我要让他变成砖！”鲁卡抱怨着的同时，下达了清除指令，准备把方正手机的所有程序破坏，清除。

    然而……

    “呃，怎么回事？”鲁卡惊愕的发现，他的病毒竟然提示他是否入侵该手机！

    “鲁卡，难怪人家没把你当回事，你根本就没侵入进去。”史密斯笑道。

    “你是不是傻？我没侵入进去，刚刚是跟鬼聊天么？”鲁卡怒道。

    史密斯愣了一下，然后道：“那是怎么回事？”


------------

第212章 梦非梦【求订阅】

    “不知道，我再试试，希望不是我想的那个结果。”鲁卡说完，重新发送病毒，准备再次入侵，结果顺利入侵成功。

    方正正吃饭呢，手机微微震动，这是有消息来了。拿起手机，发现又红屏了，不耐烦的回复道：“贫僧正在用斋，有事稍后再说。”

    “他说他在吃饭，没空搭理我们？”鲁卡看完之后，顿时火了！

    史密斯也义愤填膺的道：“这事儿不能忍，黑他！”

    “我要让他后悔，我要让他哭鼻子，跪下叫爸爸！”鲁卡一边说着，一边飞快的动手，给方正留言道：“你会哭的，你的一切都将被我删掉，你将无法做任何操作，眼睁睁的看着你的手机完蛋！”

    鲁卡一串代码顺利扔了过去，就差最后的执行命令了，不过鲁卡没有点下去，他想看看对方求饶的样子，否则他不甘心。

    鲁卡自信满满的道：“这可是我的杀手锏，他完了！”

    正在吃饭的方正，感觉手机震动，看看桌子上的内容，眉头一皱，又是那个红色的屏幕，而且说的还挺吓人的。方正随意点了下右上角的黑，瞬间关闭，然后继续吃饭。

    鲁卡等了半天，对方竟然没有反应，肺叶都要欺诈了，拿起桌子上的可乐狠狠的喝了一大口，道：“看来我必须动真格的了，让他后悔去吧！”

    鲁卡正要执行命令，结果屏幕上终于有动静了。

    方正不急不缓的回了一句：“施主，骗人是要下割舌地狱的，阿弥陀佛，善哉善哉，这游戏一点也不好玩。”

    “噗！”鲁卡的可乐全喷了，怒骂道：“这混蛋竟然说我在骗他？你去死吧！”

    说完，鲁卡点击执行！

    下一刻……

    “警告，发现病毒入侵，警告……”

    鲁卡看着突然红屏的电脑，然后电脑瞬间失去了活力，最后啪的红屏了，屏幕上出现了一个黑色的怪脸蝙蝠……

    “怎么回事？我的上帝啊，这究竟是怎么回事？这是我自己的病毒……”鲁卡抓着头发，嗷嗷大叫，他真的要疯了。

    边上的史密斯也傻眼了，道：“鲁卡，你要出名了，世界顶级黑客放病毒把自己黑了，电脑都废了……牛逼！”

    “滚蛋，史密斯！我做了什么，你还不知道么？该死的，我们遇到高手了！”鲁卡咆哮道。

    史密斯道：“的确遇到高手了，你想怎么办？”

    “找大卫他们，我要报仇！这件事绝对不能这么算了，我要让他变砖。”鲁卡咆哮道。

    “算了吧，鲁卡，你也看到了对方的手机……不太值钱。”鲁卡入侵方正的手机后，就搜索了方正手机的品牌，他的系统自动提供了华夏区的售价，一千多块折算成美元，才一百多美元。

    “笨蛋，他的不值钱，我的电脑值钱啊！一万欧啊！还有那么多资料，我要疯了……”鲁卡砰砰的砸着桌子，显然是气坏了。

    鲁卡道：“史密斯，这回你得帮我，你帮我黑他！”

    史密斯果断摇头道：“不干，你的杀手锏我到现在都没能破解，对方却秒破了，是个高手。我不想也被炸了机器。鲁卡，还是联系大卫吧，我们应该开个会了。”

    “也只能这样了。”鲁卡颓败的道。

    而此时此刻的方正并不知道，有人因为他快要疯了。方正收拾好碗筷，就去佛堂念经去了，至于猴子，去了前院一看，又有落叶，无奈的只能继续扫落叶了。

    独狼坐在门口发呆，松鼠则不知所踪。

    一天就这么过去了，宁静祥和。

    入夜，方正拿起手机，随便翻了翻新闻页面，发现新闻头条竟然被红字标注了。

    “勒索病毒迅速扩散，并且升级，开始入侵手机，目前已有三十七万人中招，安全专家建议……少上网。”

    方正两眼一翻：“这算啥专家？”

    不过方正还是好奇的点了进去，如眼的第一个界面，赫然是他熟悉的界面。红色的界面，如此的惹眼，尤其是那第一句不认识的英文，竟然无比的相似。

    “贫僧不会真的中毒了吧？”方正吓了一跳，不过再往下看，顿时笑了，摇摇头道：“果然，我遇到的是个骗子，别人中毒都会被锁机，锁文件。但是我这……貌似一切都能正常运行。”

    想到此，方正也没把这事儿当回事。

    就在这时，方云静回信息了。

    “方正法师，能问你一个问题么？”方云静问。

    方正回道：“当然可以。”

    “法师，那天我梦里的，真的是你么？”这个疑惑困扰方云静很久了，真的有人可以千里入梦么？这……不太可能吧？

    方正想了想，回道：“梦非梦，真幻变换莫测，施主认为是真的就是真的，施主认为是假的就是假的。重点是施主悟到了什么，那才是真实存在的。”

    方云静躺在床上，看着这段话，眼神有点恍惚：“梦非梦，真幻变换莫测……我悟到的就是真实么？那么我悟到的怕是他也想不到是什么吧。”说到这里，方云静脸上多了一丝古怪的神采。

    方云静翻了个身，问道：“方正法师，这个世界上真有佛么？我怎么感觉你那么神呢？人真的能学会神通？”

    方正想了想，回道：“施主，你口中的佛是什么佛？贫僧认为，世人心中都有佛性，人人可以成佛，只要心中向善，便是佛。佛本无常，佛却无处不在，唯善而已。至于神通，飞机飞天、潜艇入水在过去人眼中也是神通。贫僧也只是比施主懂的多一点而已。”

    方云静看着方正打的话，若有所悟，正要继续问，马娟进来了，喊方云静出去聚餐，方云静只好放弃了。

    方正见方云静有事离开了，也就收了手机。

    左右无事，方正带着猴子、独狼、松鼠出了一指寺，在山上散步去了，悠然自得……

    然而有人却快要疯了。

    “大卫，这个忙你一定要帮我。”鲁卡打电话道。

    “鲁卡，这个忙我可以帮你，不过现在不行，我刚入侵了三家医院，这可是大鱼！等我拿到钱，再帮你收拾那个所谓的华夏高手。”大卫道。

    PS：本人作者微信公众号：黄粱酒，今天迎来第一波更新。同名曲：一梦黄粱，走起。


------------

第213章 黑客求援【求订阅】

    “大卫，你入侵医院干什么？”鲁卡愕然。

    “病毒撒出去了，谁感染，也不是我说的算的。只不过这三家医院比较倒霉，都感染了。好了，别耽误我做买卖，对方来人了。”大卫不耐烦的道。

    “大卫，那可是医院，根据我们的协议，这是不能动的！那可是要出人命的，丧尽天良的事情。”鲁卡道。

    大卫的脸色一冷，一字一顿的道：“鲁卡你最好注意你的语气，我做什么不用你管，也不受黑客协议管！”

    说完，大卫就挂了手机，骂道：“废物，还多管闲事。”

    然后大卫飞快的打出一行字：“四百万美元，我帮你们解锁，少一美分都不行。我知道，你们圣玛丽医院很有钱，我想，你们不会在乎这点钱的，对么？”

    ……

    “这个疯子，竟然入侵医院。”鲁卡叫道。

    史密斯闻言，皱眉道：“他这么做违反了我们当初的协议，当初一起开发病毒的时候，说好了，医院、交通等地方不可以碰，他怎么可以这样？他这么做，会出人命的。”

    “我TM怎么知道，这个该死的疯子！当初就不该找他。史密斯，现在怎么办？”鲁卡道。

    “我不知道，如果报警，我们都完了。如果不报警，我们阻止不了大卫。”史密斯道。

    “哦，真是见鬼了，早知道就不s玩这个游戏了。”鲁卡道。

    史密斯道：“大卫是顶级黑客，我们认识的人中，除了鬼虫没人能够制止他。但是鬼虫来无影去无踪，找都找不到……”

    “那你想怎么办？”鲁卡问。

    “这件事不能拖，如果真出了人命，事情就闹大了，我们很可能成为全世界通缉犯。我可不想过那种暗无天日的日子，我们必须阻止他。”史密斯道。

    “问题是找谁阻止，我的电脑都废……呃……也许我们可以联系那个华夏高手。”鲁卡道。

    史密斯眼睛一亮，道：“你还记得他的IP地址么？”

    “记得。”鲁卡马上拿出一张纸，这是他写的IP地址……

    “吃完饭，溜溜弯，数数星星，这日子还不错。”回到寺院里，方正呵呵笑道，坐在菩提树下，准备翻出些经文看看，反正闲着也是闲着，多看看书没错。

    结果方正一打开网页，手机立刻就红屏了，方正眉头一皱，嘀咕道：“又来了？不知道这次是真的，还是假的，试试能不能关闭。”

    这是方正总结的检验真假病毒的方法，能关闭就是假的，不能关闭，就是真的。

    于是方正随手点了X。

    克林的史密斯提心吊胆的给方正的手机上了病毒，正要打字，眼前突然出现，入侵失败字样。

    “这……”史密斯愣住了。

    “千万别选择强行攻击。”鲁卡赶紧提醒道，他就是前车之鉴。

    史密斯点点头，想了想，也不用病毒的方式，直接弄了个弹窗，上面打上字发了过去。

    方正刚打开佛学论坛，眼前突然跳出一个弹窗：“尊敬的先生您好，我是一名黑客，我知道您也是一名高手。我有十分重要的事情很您谈，还请不要关闭聊天框。”

    方正眉头微微皱起，嘀咕道：“这是弹窗？广告？这倒是有新意。”然后方正顺手点了X，洒家要看佛经提升自己呢，一个广告有什么好看的？

    方正打开经文，刚看了几行。

    不死心的史密斯，再次发来了弹窗：“尊敬的黑客先生，请不要关闭对话框。我说的事情，关系到一些人的生死。恳请你，听我说完。”

    如果只是跳出来一次，方正自然当他是广告，但是连续跳出来，并且话语是连贯的，方正也开始重视了，点击上面，竟然真的能回复，本想解释一下的方正，看到关系一些人的生死这一句后，微微一顿，回复道：“说吧。”

    “成功了！”史密斯看到方正回答了，顿时兴奋的叫道。

    鲁卡也笑了，不过还是骂道：“果然是个高手，也是个混蛋，竟然废了我的电脑！”浑然忘记了是他要先黑对方的。

    史密斯飞快的打道：“大卫丶威廉丶布鲁斯，我不知道这是不是他的真名，但是在黑客界是一个非常厉害的高手。他和我们一起完成了一个名叫红色暴风雨的勒索软件，我们只是想赚点外快而已。但是，大卫却自作主张黑进了医院，我们很清楚病毒会干什么，它会锁死医院所有患者的信息，甚至删除掉一部分信息！如果是一般的疾病还好，如果是重病患者，很可能会拖延患者的治疗，让原本可以活下来的患者眼睁睁的去死！”

    方正看完这一切后，只感觉后背一阵冰凉，冷汗刷的一下就冒出来了，他冒充黑客，只是想知道究竟什么事情涉及到别人的生死，他好报警解决。但是眼前的事情，明显比他想象的还要棘手！如果真的如这个黑客所说的，那么这一切太疯狂，太恐怖了，简直就是灭绝人性！

    不过方正还是问道：“这是真的？我如何相信你？”

    “当然是真的，他入侵的是D国圣玛丽医院，E国费奥多罗诊所，RS国达沃斯医院。不过我无法给你提供任何证据，因为事情才刚刚开始，新闻媒体还不知道。”史密斯道。

    方正看到这里，已经信了对方所说的了，只是他还有些疑问：“你们为什找我？你们应该选择报警。”

    “报警？我想圣玛丽等医院应该已经做了，我们找你，当然是认为你能阻止大卫。之前我们入侵你的手机，你已经用实力教训过我们了。”史密斯道。

    方正愕然，入侵他的手机？猛然想到了今天看到的几次红色网页，难道他真的被入侵了？可是，为什么入侵的情况和网络上，大家说的不一样呢？

    “叮！不用疑惑，你的手机被开光符开过光，虽然没有灵性，但是本身的智能已经足以应付这个世界的一切病毒。所以，入侵进来的病毒，并没有对你造成任何不愉快。”

    “不是吧？开光符还有这种功能？”方正愕然，本以为，开光符只是将手机的摄像头提升了一下呢。

    “开光符的特点，是将物品的某个特性提升。你的手机被开光后，运算能力大幅度提升，否则就你手里的手机，怎么可能这么流畅？就你这种瞎点，乱进网页的人，早就被病毒弄的开机都难了。”系统道。


------------

第214章 抽奖【求订阅】

    方正哑然……没想到，当初的开光，竟然给他带来了这么多好处。手机对于方正来说，不仅仅是交流工具，还是学习工具，有了手机才能看更多的免费经书。只是万万没想到，开光后，手机竟然变得这么生猛了，连世界级病毒都轻易破解了。

    既然明白这一切了，方正马上问道：“系统，那我能帮助别人破解病毒么？”

    “能，你的手机上有语音助手，他没有自己的情感，但是一般的指令都能够识别。例如解除对方的病毒，或者攻击谁。”系统道。

    方正赶紧打开语音助手。

    “尊敬的用户你好，有什么可以帮助你的么？”

    “帮我将D国圣玛丽医院，E国费奥多罗诊所，RS国达沃斯医院三家医院的所有电脑，全部解除病毒封锁。同时，将攻击者所在地发给距离其最近的警察局。”方正马上道。

    “好的，请稍候。”

    与此同时，D国圣玛丽医院。

    “四百万美元，他怎么不去抢劫？不对，他就是在抢劫！”院长愤怒的咆哮道。

    “院长，不能再拖了，几个病人需要马上做手术，但是……哎。”一名医生跑来，紧急的催促道。

    “我知道，但是钱呢？我哪来的钱？就算筹款也不可能这么快啊！”院长用力一扯，头发都掉了好几根，他是真急了。

    而在欧洲E国伯明翰，桑那街，某处地下室内。

    “筹钱是你们的事情，死人是他的事情，跟我没有关系。我要钱，钱不到，我不会给你们解封。相信我，钱不到位，只会死的更多，你们的时间不多了。”大卫双眼通红，面容有些扭曲的兴奋。

    “你不能这样，那些人是无辜的，你只是要钱，但是你现在却是在害命。”院长回道。

    “或许吧，不过，你不觉得这很刺激么？我喜欢这种病毒，他让我找到了存在感，一种神一样的感觉，我主宰着众生，你们都是我的羔羊。”大卫兴奋的道。

    “你个疯子！”院长骂道，正当院长无计可施的时候，眼前的红色屏幕突然粉碎，消失了！

    “呃？怎么回事？”院长愣住了。

    “院长，解除了，所有文件的锁都解开了！”一名技术员兴奋的叫道。

    “难道我把他骂醒悟了？看来当年的心理学没白学……”一头白发，却秃顶的院长嘿嘿笑道。

    院长笑了，但是有人却要疯了。

    “怎么可能？我的变种风暴竟然被人解除了？这怎么可能？”大卫跳起来，疯狂的砸着键盘。

    就在这时，大门嘭的一声被人暴力踹开，两名警察持枪进入，大吼一声：“站住，别动，举起手来！”

    大卫猛然回头，怒吼道：“滚出去！从我的家里滚出去！”

    “安静，不准动！你TM的给我站住！”一名警察骂道。

    然而大卫却宛若疯了一般，咆哮不止，突然拿起凳子……

    嘭嘭……

    两声枪响，大卫安静了下来，躺在地上，身上全是血，不过还在笑：“我是神……神……”

    “完成指令。”五分钟后，语音助手道。

    方正道：“呼……这就好。系统，我也算是救人了吧？那个啥，奖励呢？”

    “有人因为你而死，有人因为你而生，你觉得你应不应该得到奖励？”系统反问。

    方正愕然：“什么意思？谁因为我而死了？”

    “明天看新闻吧，然后告诉我你的答案。”系统说完就消失了。

    方正一脸的懵逼，这是啥情况？他并不知道，在指令完成后不久，大卫就死了。

    拿起手机，黑客还在给他留言，询问情况。

    方正回了一句：“你找错人了。”

    然后方正就给语音助手下了个指令，不再接受对方的聊天申请。之后，方正坐在了菩提树下，想着系统的问题，不过方正根本不知道谁因为他而死了，自然缕不出个头绪来。

    方正摇摇头，回禅房睡觉去了。

    第二天，天一亮，方正第一时间拿出手机，查看新闻，结果新闻头条变了！依然是红色的，但是却是喜庆红！上面一排大字！

    “勒索病毒的制作者，大卫丶劳恩被找到，因为大卫丶劳恩企图袭警被当场击毙。据了解，大卫丶劳恩患有重度抑郁症，是一个偏执狂，同时也是一个编程疯子……”

    “死了？”方正愕然，随后叹了口气，双手合十道：“阿弥陀佛。”

    虽然有人因为方正死了，但是方正竟然一点内疚感都没有，这和他想象的完全不一样。继续翻看新闻……

    “这是一次离奇的破案过程，据D国圣玛丽医院，E国费奥多罗诊所，RS国达沃斯医院三家医院所说，他们当时根本拿对方没有办法，而当时几乎每家医院都有好几个重病患者急需治疗，如果走正常的流程，这些人可能都会有生命危险。但是，突然所有的锁都被解开了……

    据E国伯明翰警局局长爆料，他们是突然收到了一封电子匿名信，并且直接砸在了他们所有的电脑显示器上，强行观看。“上面指出了勒索病毒制造者所在的位置，我们也是将信将疑去查看的，没想到，竟然就这么破案了。这真的是上帝在眷顾我们。感谢那个帮助我们的正义黑客！”

    再往下拉，则是一些重病患者和家属的留言，话不多，但是看得方正心头火热热的。

    “虽然我不知道你是谁，但是，你给了我生的希望，感谢你。”

    “感谢你救了我的丈夫，天啊，我不知道没有他，我的家庭会变成什么样子，那太可怕了……”

    “感谢你，非常感谢你，我又能跳舞了。”

    “谢谢。”

    ……

    看着这些留言，方正笑的更开心了，但是当他看到更后面的时候，笑容却变得冷了下来。

    这是大卫丶劳恩的简历，大卫生活在一个充满家暴的家庭当中，父亲酗酒如命，每天回来就是打他的母亲，最终大卫亲眼看着母亲被他的父亲亲手打死！大卫的父亲因此入了监狱，大卫被法院指定了新的监护人。

    而大卫从那天开始，变得消沉，孤僻，每天就是对着电脑，写着养父母看不懂的代码。

    十二岁的时候，养父母为了让大卫出去玩，走出阴影，把他的电脑藏了起来，结果那天，大卫的养父母食物中毒死了。大卫九死一生，被医院抢救过来。

    十六岁的时候，大卫再没有去过学校，也很少外出，每天就呆在家里。但是这一年，他拿下了E国编程大奖赛的冠军。

    十八岁的时候，因为编写黑客程序入侵E国一家公司，而入狱。

    五年后出狱，那家公司于当年倒闭，原因是资金忽然被转走，造成资金短缺，债主上门……但是没查出是谁动的手脚。

    ……

    看到这里，方正收了手机，推开房门，来到佛堂前，双手合十，对着万佛牌躬身行礼，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，杀即是不杀，不杀即是杀！杀人是罪，救人是功德，杀一人救多人，功德远远大于罪的时候，杀人就是功德！但是乱用杀是罪，天地之间有正气，人间有律法，凡事从法，因果而已，贫僧没有愧疚。阿弥陀佛！系统，我要领奖励。”

    “恭喜你获得神通慧眼，慧眼可看人功德、业力。”

    “呃，功德、业力？这是用来分人好坏的么？”方正不解的问道。

    “你可以这么理解，不过他的用处远不止于此，你自行领悟吧。”系统道。

    方正擦擦鼻头，苦笑道：“你还真是个不负责任的系统，那么问你一个实在的问题，如果，我说只要是杀人就是有罪，还有奖励么？”


------------

第215章 上门闹事【求订阅】

    “有。”系统道。

    “为什么？这种观点明显是错的，慈悲过渡造成的后果，并不比恶人差。”方正皱眉问。

    “但是，那也是真慈悲，一个人发自内心的善，这一点你不能反对。不过，这慈悲只是小善，无法和大善相比。”系统道。

    方正点点头，嘴上没说，心里却不认可系统所说，慈悲造成的恶，那是假慈悲，和作恶有区别么？酿成恶果后，这慈悲还有什么意义？

    与此同时，欧洲某地。

    “大卫死了？”鲁卡和史密斯对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼之色！

    “鲁卡，我忽然觉得，你是一个幸运的孩子。”史密斯道。

    鲁卡跟着点头道：“是的，至少我还活着，没有被那位华夏的高人送去见上帝。”

    “那么，为了庆祝你还活着，要不要请我喝一杯？”史密斯贱贱的问道。

    “如果你想被我打死的话，我不介意。”鲁卡气愤的盯着史密斯，他都赔钱了，竟然还被坑，然后岔开话题问道：“史密斯，你还要继续勒索么？”

    史密斯果断摇头道：“当然……不！我觉得，还是做我的老本行吧，电脑维修员，你看，这多高大上的职业。你呢？”

    鲁卡：“我想去一趟华夏，不过日程还没安排好。去见见那个黑了我电脑的家伙，嗯……电脑里打不过，现实里，我应该可以给他一拳。我的一万美金，不能就这么泡汤了……”鲁卡看着自己的宝贝欲哭无泪。

    史密斯笑了。

    与此同时，方正的功德值悄无声息的增加了。

    “杀就是不杀，不杀就是杀。”方正嘀咕着的同时，将这段话发表到了佛学论坛。然后直接退出了，他只是发表一下自己的言论，并不想和任何人争论或者辩论。

    收了手机，开始打扫佛堂，连续两三天的扫落叶，猴子的心性明显好了不少，至少做事不再那么毛躁，那么乱来了。对此，方正只是微微点头，并没说什么，落叶还是得猴子扫，佛堂还得他和松鼠打理，至于独狼，依然是打水主力军。

    独狼打水很有自己的特点，特质的两个水桶背在背上，站在泉眼流水的下方，接着就行了。只不过每次都弄的湿漉漉的，这一点，独狼很不开心。

    中午的时候，一路快递员胡探来了，来的风风火火，放下包裹，方正签了字，一句话都没说就跑了。明显干劲十足……

    方正对着胡探的背影，双手合十，宣了一句佛号算是送行。打开包裹一看，方正笑了。

    “松鼠，你的礼物到了！”方正一声喊，松鼠立刻从窝里跑了出来，一扭头，眼睛顿时亮了，原地又蹦又跳。

    “这是马娟施主送你的新家，怎么样？喜欢么？”方正高高举起一米高的松鼠别墅，笑道。

    松鼠原地翻了两个跟头，结果因为太肥，直接栽了下来。

    正扫地的猴子，一把抓住其尾巴，将其接住，然后放在地上，敲了松鼠的脑袋一下，仿佛在训斥他太毛躁似的。

    方正顿时莞尔，最毛躁的家伙竟然也开始训斥别人毛躁了。

    松鼠的新房子上下三层，看里面的结构完全就是按照人的房间制作的，恶趣味十足，有床，有沙发，还有模型电视，螺旋楼梯。房子后面有天台，天台后面挂着个大大的旋转跑轮。方正一边给松鼠安装新房屋，一边感叹，人不如鼠啊……他还没住上这么豪华现代的别墅呢，松鼠倒是先住上了。

    安装好松鼠的新家，方正拍了张照，给马娟发过去了，毕竟是人家的心意，怎么也要感谢下。

    马娟不在线，方正收了手机，招呼独狼出去散步去了。

    松鼠有了新家，正兴奋着呢，哪有时间搭理方正。猴子扫落叶，为了中午有饭吃，也只能留下了。

    一出门，方正就看到几个香客过来了，不过看情况，似乎不太乐观啊。

    来了五个人，五个人都是一脸的戾气，三男两女，为首的女子更是愤怒无比。

    方正就纳闷了，他也没干过什么坏事啊？

    方正正琢磨着呢，五个人已经来到了门口，一看到方正，带头的女子就怒斥道：“方正，我认识你，你就是这家寺院的住持，对不对？”

    方正双手合十回道：“阿弥陀佛，贫僧正是，施主有什么问题么？”

    “你个骗子！看我不打你个死秃驴！”说完女子就要上手。后面的三个男人也跟着喝骂，其中一人留着大背头，喝骂道：“什么破寺庙，一点都不灵，还四处招摇撞骗！今天看我不拆了你这破庙！”

    方正眉头一皱，背后一个狼头弹出来，瓷牙咧嘴，白色的牙齿锋利如刀，体大如牛，一脸凶悍的模样，吓得原本耍凶弄狠的几个人顿时往后退了一步。

    要动手的女子更是叫道：“方正，你要干什么？我告诉你，动手打人可是要犯法的，放狗咬人也是犯法的！”

    方正顿时无语了，这人还真是双重标准，刚刚如果不是独狼比他们更狠，这几个人多半就要动手了。那就不犯法了？

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，这是山中野狼，上过新闻的。贫僧也无法完全管他，所以几位施主最好还是和气一些，免得惊扰了他，那后果贫僧真不好说。”

    “你……”几个人顿时为之气结，他们是附近村子的人，对于方正不算太陌生，之前没少听人提起过方正。知道这是一个没什么脾气的小和尚，好欺负。

    可是眼前的情况明显不是这么一回事啊！这和尚或许好欺负，但是这狼不好欺负啊！

    “大姐，咋办？”一个带着有点愣头愣脑的年轻人问道。

    “咋办？你能打过狼，咱们就先削他一顿解解气。”黄皋兰道。

    年轻人苦笑道：“打不过。”

    黄皋兰白了对方一眼，指着方正道：“方正，你别不服气，你不是说你这寺院灵验么？不是有求必应么？怎么我求子什么也没求到？歧视我怎么着？还是说，你有偏方没告诉我？”

    黄皋兰这次的目的，也不是来打人打砸寺院的，而是为了偏方而来。那么多人都求到了，就她没求到，她认为其他人不是求佛，而是求了偏方才有效果的。


------------

第216章 你可知罪？【求订阅】

    方正闻言，也是一愣，他这寺院别的不敢说，但是求子应该很灵验才对，怎么会不灵验呢？

    对于黄皋兰，方正有点印象，毕竟寺院来上香的多数都是附近村子的人，小时候没少在村子里玩。黄皋兰他自然不陌生，也知道姓名。当初黄皋兰来的风风火火，拿了高香，放下了两百块钱，磕了头就走了。当时方正还以为她有什么急事呢……现在看来，这女人八成就这性格了。

    “系统，这是咋回事？”方正问。

    然而系统根本没搭理方正。

    方正眉头紧锁，看着眼前的黄皋兰，面带凶相，背后的几个人也差不多，一个个的眼神如同饿狼，若不是有独狼压着，这几个人没准真的动手打人，砸寺院了。方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧从未说过有求必应之类的话，贫僧只说过，心诚则灵。”

    “心诚？我还不够心诚么？烧的是最好的香，还想怎样？凭什么那些烧普通香的都怀上了，就我怀不上？你今天不给我个说法，我告诉你，你这寺院别想开了，我就坐在你门口，看谁敢进去烧香！”黄皋兰大叫道。

    其他四个人跟着帮腔，一起威胁道：“你要是不给我们一个说法，今天谁也别想进寺院！”

    方正摇头道：“心诚于否，不在于烧的什么香，而在于你是不是真心相求。”

    “我都四十多岁的人，到现在连个崽子都没有，你说我不真心求？我不真心，我来你这破庙干什么？”黄皋兰双眼喷火，咆哮道。

    方正其实心里也有点纳闷，对方要是不真心求，也不会来闹腾了。看来这问题不在这上面，心中一动，慧眼开启！

    方正顿时吓了一跳，只见眼前的黄皋兰身上黑气缭绕，这是业力缠身的结果，这女人肯定做过什么伤天害理的事情！如此业力缠身如同恶鬼之人，哪家的佛祖会保佑她，给她孩子？

    方正知道，天地之间，人生育并非一定受到神灵管，所以不孕不育不一定就是所谓的报应。但是做了恶事，却没有悔过之心，以功德弥补业力，那样的人求多少神，没用。

    想到此，方正面色一冷到：“施主，你且看天。”

    黄皋兰抬头看天，不解的问道：“天怎么了？”

    “人在做，天在看，不是不报，时候未到。阿弥陀佛……几位施主若是想在本寺门口等，那就等吧。”

    说完，方正关了一指寺大门，懒得搭理他们了。好人好报，恶人也想好报，世间哪来那么多好事？

    哐当！

    大门关上，门口的五个人傻眼了。

    黄皋兰怒道：“死秃驴，你……行，老娘今天不走了，就堵在这里，看你怎么办！”黄皋兰是真的生气，据她所知，十里八村的，所有来求子的，几乎都有了。唯独到了她这里，什么都没有。虽然不知道别人怎么说，但是她总觉得背后有人指指点点的。

    她却不知道，她这是做贼心虚，当年的一些事情，因为这事也被她从记忆深处挖了出来，心中慌了神，一肚子火气没地方发，这才找到方正这里。只不过，没想到，方正突然说了一句只有她能听懂的话，瞬间将她最后的遮羞布给撕碎了，恼羞成怒。

    黄皋兰现在闹，已经不是为了求子不成了，而是想知道，这和尚究竟知道多少！越想越怕，越心慌，黄皋兰也骂的越来越凶……

    边上的黄皋兰的大哥黄皋平，弟弟黄皋雨，大嫂丁倩，表哥田也见黄皋兰这副模样也有点傻眼了，说好了，来这里吓唬吓唬和尚，让他给个说法，解决不孕的问题。怎么成了骂街了？

    黄皋平看不去了，拉了一把黄皋兰道：“老妹，行了，别骂了。站在寺院指指点点，骂街，你要干啥？佛祖怒了，你就真的一个子别想有了。”

    黄皋兰皱眉道；“大哥，你也看到了，不是我撒泼，是这和尚欺人太甚！出了事情就躲起来，太过分了。”

    “姐，别骂了，咱们就堵着门口，让他没了香火，看谁熬的过谁。”黄皋雨道。

    “是啊，这么骂也不像样子。”丁倩道。

    黄皋兰也骂累了，不过一旦不骂了，她就开始心慌，坐立不安的来回踱着步……

    结果这一等就是一天，最让几个人郁闷的是，今天也不知道怎么回事，竟然一个香客都没有！他们堵了一天的门，貌似对寺院一点影响都没有！眼看着太阳西斜，气温随之降低，几个人也有点呆不住了。

    黄皋兰道：“这么等也不是问题，大家都饿了，你们先下山吃饭吧，吃完了来换我。”

    几个人的确饿了，这么熬着也不是回事，谁也没想到，这次无比愤怒的来问罪，结果吃了闭门羹。

    黄皋平道：“行，让小雨在这陪你，我们先下去。”

    “不用了，就这么一座山，一个和尚，还能吃了我怎么着？小雨也应该饿坏了，一起下去吧。”黄皋兰道。

    黄皋平等人又说了两句，见劝不动黄皋兰，只好下去了。

    黄皋兰猛然起身，抬手就要砸门。

    就在这时，大门嘎吱一声打开了，黄皋兰眼睛亮，抬起的手也没有收回来，顺势就打下去，想要给这混蛋小和尚点教训。

    结果，和尚站在不远处，倒是狼先出来了，吓得黄皋兰连忙后退，叫道：“方正，你要干什么？还想放狼咬人不成？”

    方正瞥了一眼黄皋兰，眉毛一挑，大喝一声：“黄皋兰，你可知罪？！”

    黄皋兰本就心中有鬼，大门打开，独狼走在前面又吓的她六神无主，方正站在菩提树下，一身白衣，宝相庄严，一脸肃穆正气凛然，宛若真佛！一声大喝，宛若从天而降！

    黄皋兰腿一软，噗通一声跪在了门口。这一跪，黄皋兰才发现不对劲，立刻就要起来。

    方正本来就是试探一下，没想到这一下竟然试成功了，知道这黄皋兰身上果然有问题。于是冷哼一声道：“黄皋兰，你可知道你为何怀不上孩子？”

    黄皋兰早在方正说人在做，天在看的时候，就已经有了点猜测。不过她认为那是无稽之谈，世界上哪来神佛？她只当那些求到子的人，是吃了方正给的偏方。她这次来闹，主要就是为了偏方而来。但是后来却变了，她想知道，这和尚到底知道多少关于她的事情，还是只是吓唬她。


------------

第217章 如同疯狗【求订阅】

    方正看着黄皋兰，淡淡的道：“你自己做了孽，还想佛祖保佑你有孩子？黄皋兰，人作孽，是有业力的。你如今业力缠身，拿什么怀孕？断子绝孙，也不过是开始而已。”

    黄皋兰一听，心头一颤，她自问隐藏的很好，村子里根本没人知道，就算是她丈夫都不知道。可是方正的话，十分笃定，她就是做了见不得光的事情！黄皋兰知道，这和尚肯定知道了什么……

    想到此，黄皋兰盯着方正道：“你到底知道多少关于我的事情？”

    “若想人不知，除非己莫为。”方正说完，转身走向佛堂，一边走一边道：“你若是真想要孩子，就好好想想如何赎罪吧。贫僧没有偏方，唯一的偏方，就是功德。”

    黄皋兰追上去，叫道：“方正，你到底知道什么？”

    方正回头看向黄皋兰，慧眼开启，黄皋兰身上的业力升腾。几乎是同时，方正感受到了背后万佛牌上千手千眼观音的力量，那是不同于送子观音的力量，方正有了一种明悟，借助佛像的力量，方正再看黄皋兰头顶上的煞气。

    只见那煞气忽然发生了变化，那是一道人影，人影模糊，但是一双眸子却无比的清晰，怨恨的双眸狠狠的盯着黄皋兰。方正知道，那不是鬼，也不是怪，而是业力在慧眼下表现出来的一种形象。

    “一条人命。”方正淡淡的道。

    此话一出，黄皋兰噗通一声跪在了地上，再也站不起来了，她本以为方正只是随口一说，没想到这个只有她自己知道的事情，竟然还是被发现了。黄皋兰叫道：“我不是故意的……我真不是故意的，那天是她自己掉下水库的。”

    方正闻言，叹了口气道：“黄皋兰，你对贫僧说这些没用，若是真想解释，就去佛堂里对菩萨们说吧。”

    黄皋兰叫道：“方正，你不会举报我的，对不对？”

    方正什么都没说，天有公道，世间有王法，一个人的对错他能评判，但是如何处罚，不到万不得已的情况下，方正是不会管的。天罚已经降了，黄皋兰无子，但是这不够……

    方正进了佛堂，坐在木鱼前，双手合十，宣了一句佛号，安静的敲起了木鱼。

    黄皋兰听着木鱼声，心头一颤，仰头看着佛堂里的菩萨像，叹了口气，走了进来，跪在蒲团上，默默的说着什么。脑海中闪过那天的情景……

    方正意念一动，黄皋兰心中所想，也出现在方正眼前。

    二十年前，黄皋兰和本村好友魏书乔一起上山采野菜，但是黄皋兰却是怀着杀死魏书乔的念头发出的邀请。原因很简单，黄皋兰和她现任丈夫蒋松青梅竹马，从小就喜欢他，但是蒋松却暗恋着魏书乔，魏书乔和蒋松的态度也有点暧昧。再加上，村里选播音员，她和魏书乔同时竞争，同样输了。心中嫉恨之下，黄皋兰假装和魏书乔交好，上了山顶，一把将魏书乔推下了悬崖。

    为了不引起别人的怀疑，黄皋兰也跳了下去，不过她早有准备所以只是挂在了树上，并没有受伤。

    这件事当年引起了一阵子轰动，不过黄皋兰一直名声不错，再加上也差点死了，所以没人怀疑她。再后来，黄皋兰和蒋松结婚，奈何二十年来都没有孩子，一直到现在。而黄皋兰也因为没有孩子，脾气越来越暴躁，从当初的村花变成了现在十里八村有名的泼妇。她和蒋松的感情也越来越淡，她一直认为，她们的感情不好，主要就是没孩子的原因。

    而蒋松，方正也不陌生，年前大雪天来上香，来的匆匆，走的匆匆的就是了。当初方正还看了对方几眼，只不过没当回事。

    看到这里，方正彻底的明白了黄皋兰身上的因果，意念一动。

    黄皋兰只感觉眼前的世界突然崩溃了，而她则出现在了山顶上，刚好看到年轻时候的她和魏书乔一起走上山，并且大喊着：“书乔，快来看，那里好像有一个灵芝！”

    魏书乔好奇的跑过去看……

    “不要！不要推！”黄皋兰拼命的喊着，这样的呐喊，二十年来她喊过许多次了，但是她知道，没用！

    果然，黄皋兰伸手就推了过去！

    “阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号响起，随后，一个僧人出现在空中，站在莲花上，一脸平和的看着黄皋兰。

    “方正？”黄皋兰愕然。

    “施主，你现在可知道错了？”方正问。

    黄皋兰跪在地上，嚎啕大哭道：“我知道错了，我早就知道错了，二十年了，我几乎每天晚上都做噩梦，我和蒋松走到一起，但是他没有快乐过一天。每年都出去打工，每次回来看到我都一副死人的模样，我不知道他到底知不知道我做过什么，但是我知道，他肯定猜到了什么。我们一直没有孩子，不是因为我不能生，而是他从来没有碰过我！

    我不想让人知道他没碰过我，我怕丢人，于是就说不孕不育，为了装的更像，我四处寻找偏方，求佛拜神……

    可是，这不是我想要的啊，我这哪里是婚姻，我这是守活寡啊……我知道这是报应，但是我不甘心啊。”

    方正微微摇头道：“你不甘心，那离开人世的魏书乔又该甘心么？黄皋兰，你自私的爱杀死的不仅仅是魏书乔，还有你的丈夫，以及你自己！看看吧……”

    方正意念一动，天空中出现两个镜子，左边的镜子里，一名漂亮的女子温婉贤惠，笑起来如同一朵花；左边的镜子里，一名村妇站在村口破口大骂，宛若疯子。

    左边的少女穿着很朴实，但是很漂亮；右边的村妇穿的很漂亮，但是怎么看怎么丑陋。

    左边的少女和一名帅气的男子聊天的时候，脸会红，那男子看她的眼神也充满了爱意；右边的村妇打扮的很漂亮，但是另一名男子却看都不看她。

    ……

    一个个画面对比下去，黄皋兰看看左边的，再看看右边的，眼神中充满了迷茫。

    方正看着黄皋兰问道：“右边的少女如何？”

    “很美，眼睛真好看。”黄皋兰下意识的回答道。

    “左边的呢？”方正继续问。

    “丑，丑的如同一条疯狗。”黄皋兰道。

    PS：大家在公众号上的留言都看到了，努力恢复了一些，不过有些多啊，还有时效的。囧，第一次鼓捣这个，不知道时效过了回复不了。黄粱保证，努力，有空就给大家回复。【公众号：黄粱酒】。咱家和尚的插画还在筛选中。


------------

第218章 痛苦的开心【求订阅】

    方正点点头道：“你多久没有好好的看过自己了？”

    黄皋兰一愣，她的面前多了一面镜子，看着镜子里的自己，黄皋兰顿时哭了！镜子里的自己可不就是那个如同疯狗一般的妇女么？不是嚎啕大哭，而是无声的哭，她忽然发现了一个问题，一个她从未仔细去思考过的事情。这些年，她一直以为蒋松变了，但是真正的变的，貌似不是蒋松？而是她自己！魏书乔死了之后，她就变了，变得疑神疑鬼，变得爱做噩梦，变得不喜欢照镜子了她怕，她怕镜子里会看到传说中的不详的东西——魏书乔！

    所以她化妆也好，干什么也好，都不用镜子。就算偶尔看到镜子，她也会努力不去看，或者忽略掉。这个习惯她保留了二十年，今天她忽然看到自己，她明白了……坐在地上，无声的流泪，半天才道：“我知道了，不是蒋松变了，是我变了。这些年，我心中有一个鬼，我自己也变得人不人鬼不鬼的了。蒋松，应该早就猜到了吧，呵呵……他没说，但是他应该厌恶我了。方正法师，你觉得，我活着还有什么意义？”

    方正道：“蒋松没有离开你，说明他一直爱着你，至少是曾经的你，那个纯洁，笑起来如同花一样的你。而不是如今的你，你想得到他的爱，只需要变回去就行了。”

    “变回去？这……太难了。”黄皋兰道。

    “你看那块石头，你将它推上山，贫僧帮你完成转变，如何？”方正忽然指着远处一座山峰下的石头，问道。

    黄皋兰看着那一人高的大石头，连连摇头道：“太大了，我不可能推上去。”

    “不试试你怎么知道你不行？还是说，为了蒋松，你连试都不想试一下？”方正问。

    黄皋兰愕然，一咬牙，跑了过去，奋力推动大石，结果用尽了力气，也只是让大石头往前滚了一点而已。但是黄皋兰却没有绝望，反而露出了希望之色：“能推动！”

    于是黄皋兰拼命的推，脑子里只有一个念头：为了蒋松，一定要成功！也不知道从哪来的力气，一点一点的将石头推向山顶，推不动了就停下抵着大石头，风吹雨淋，雷打不动，终于在第十个年头将石头推到了山顶。

    黄皋兰兴奋的叫道：“方正法师，我做到了，你帮我！你帮我完成转变如何？”

    然而站在山上的方正却反问道：“这么大的石头都推上来了，一个转变而已，很难么？想想你是为什么才将大石头推上来的，然后你再告诉我答案。”

    黄皋兰愕然，仔细想着这十年来她坚定信念的理由，只有一个，让蒋松再爱她，因为她爱他！那么为了他，放下一切，变回自己，真的不行么？

    这一想就是一年，眼前日升月落，花开花谢。

    就在黄皋兰迷茫的时候，开春了，冰雪融化，一朵鲜花重新绽放。

    眼前忽然多了一道身影，白色无暇，笑如阳光的方正。

    方正轻轻抚摸着鲜花道：“去年的它枯萎了，那时候的它是如此的丑陋，今年的它，又绽放了，一如过去般美丽。不过这个美丽，要熬过寒冬才行……”

    黄皋兰闻言，眼睛突然有了神采，猛然起身，对着方正嘭嘭嘭磕了三个头，道：“多谢大师，我明白了，只要能变回去，我愿意伏罪！洗掉我身上的罪孽，我要让松哥看到最完美的我。我们走了一辈子，我不想我们都带着遗憾离开这个世界，为了他也为了我，也为了魏书乔。”

    说完，黄皋兰笑了。

    方正也笑了，仰头看天，道：“打雷了。”

    黄皋兰跟着抬头，只听轰隆一声，猛然惊醒，耳边传来咚咚咚的木鱼声和诵经声，眼前的一切都消失了，只剩下佛堂，以及眼前的万佛牌。

    黄皋兰一脸震惊的看着眼前的一切，再看看眼前的方正，忍不住问道：“方……”

    “阿弥陀佛，施主，寺院即将关门了。”方正起身，打断了黄皋兰的话。

    黄皋兰深深的看着方正，方正回以微笑，黄皋兰深深的鞠了一躬，转身离去。快下山的时候，回头看去，只见一个白衣小和尚正站在寺院门前，缓缓将寺院的门关闭。最终消失在黄皋兰的视线当中。

    “宛若一场梦，梦醒了，也该面对现实了。”黄皋兰说完，下山去了。

    半路上，黄皋兰遇到了吃完饭准备上山的黄皋平、黄皋雨等人。

    “老妹，你怎么下来了？不堵门了？”黄皋平心疼的看着黄皋兰，不管别人眼中怎么看黄皋兰，在他眼中，黄皋兰依然是他的妹妹，别人不心疼，他心疼。只不过看着黄皋兰一天不如一天，宛若精神病一样，忽好忽坏的古怪脾气，他也有些头疼。他不怕陪着黄皋兰胡闹，他只怕黄皋兰一个不顺心没了。

    黄皋兰嫣然一笑道：“哥，这些年多谢你了。”

    “呃，妹妹，你……你这是咋了？”黄皋平只觉得黄皋兰变了，虽然话变得古怪了，但是眼神却清澈了，没了往常的疯癫和死灰色。

    “我想开了，哥，弟弟，嫂子，表哥，以后我还会是二十年前的阿兰，再不是现在的泼妇黄皋兰了。我要重新做人，拿回我的一切。”黄皋兰笑道。

    黄皋平、黄皋雨、丁倩、田也都懵了，这究竟是怎么回事？不过黄皋平却笑了，一把抱住黄皋兰泪纵横的哈哈大笑道；“阿兰，你知道么？这话我TM等了二十年了！二十年我就跟着你屁股后面瞎J8混，十里八村都把我当成地皮老赖了，不过我不后悔。你好了，我就好了……以后咱们一起当个好人。”

    黄皋兰也哭了……

    黄皋雨跟着哭，丁倩也哭，田也则是一脸的懵逼。

    一家人下了山，回到村子里，黄皋兰给蒋松打了一个电话。而正在工地干活的蒋松接到这个电话后，二话不说撒腿就跑。

    “蒋松你干什么去？我告诉你，你敢矿工，这个月工资别想要了！”工头大喊道。

    “不要了！哈哈……不要了！啥都不要了！”蒋松大笑着一路狂奔。

    PS：来个加更游戏，打赏人数超过一百，就加一更。以此类推，可以100点，可以1点，这个大家随意，土豪可以上不封顶。这样，页面上打赏人数可以及时更新，黄粱可以一眼看到，及时准备加更章节。可以累积，一周一清零。目前37.
------------

第219章 独狼也会坑人【百赏加更】

    一天后，蒋松跑回家，一进门就看到黄皋兰坐在床上，边上坐着一名警察。蒋松愣住了，随后来到黄皋兰身边坐下，拉着黄皋兰道：“不管多少年，我等你。你走了，我不娶，我会一直守着你。”

    黄皋兰看着蒋松，靠在蒋松，感受着蒋松温暖的怀抱，问道：“你是不是早就知道了？这些年我人不人鬼不鬼的，你为什么不离婚？你完全可以过的更好的。”

    蒋松抱着黄皋兰道：“傻丫头，你半夜里吓得说梦话，我早就知道了。但是，你是我老婆啊！我没有办法送你去警局，却也对不起死去的魏书乔，但是我一直渴望着有一天，你能够自己想明白一切，变回原来的你。而不是如同鬼一般的活着，今天我终于熬到了……”

    黄皋兰哭了，原来蒋松一直爱她的，她这一刻心满意足了。

    这一夜，黄皋兰第一次和蒋松做了新婚之事。

    随着黄皋兰走进警局，蒋松也辞去了工作，回到了家里，每天将房间收拾的和黄皋兰在家的时候一模一样……

    黄皋兰最终还是找回了自我，虽然入了监狱，但是因为是主动自首无头冤案，全程坦白，并且有改过的意思，法院判刑十八年。然而两个月后，黄皋兰发现她怀孕了……

    而这些都是以后的事情了，此时此刻，方正正拿着小锄头，带着一狼、一猴子、一松鼠来到河边挖野菜呢，随着气候越来越暖和，这里已经不仅仅有柳蒿芽，又多了婆婆丁，婆婆丁学名叫蒲公英。这时候婆婆丁才从土里长出来，还不大，没开花，叶子很嫩。

    这东西，一长就是一片一片的，不过愿意吃它的人不多。因为它很……

    有了上次柳蒿芽的经验，松鼠、独狼、猴子虽然不知道这东西到底能不能吃，好不好吃，但是根据他们以往的经验，味道肯定不错！于是三个家伙分工合作，独狼继续叼篮子，松鼠和猴子则加入了挖野菜大军，松鼠主攻柳蒿芽，猴子挖婆婆丁。

    至于方正，正坐在树下玩手机呢，偶尔扫一眼三个连玩带干活的小家伙，给他们录段小视频分享到朋友圈去。

    结果，只是随手一录，却获得一连串的赞。

    方正这时候才发现，他的好友似乎越来越多了。

    第一个回话的是马娟：“哇塞，又多了一只猴子啊，大师，你那一指寺以后改名叫动物园好了。”

    方正擦擦鼻头，回道：“等贫僧实在混不下去了，可以考虑这个提议。”

    结果于广泽不知道从哪里冒出来的，立刻道：“不用动物园，我这的大门随时向三个小家伙敞开，费用按照明星的算。”于广泽一直在关注方正的三只动物，他发现，方正手里的三只动物要不是活生生的亲眼见过，他严重怀疑是动画制作出来的，太有灵性了！而现在这个时代，拍电影什么最贵？特效不敢说是最贵的，但是绝对最让人肉疼，又不得不花的钱。因此，华夏关于动物题材的电影很少见。

    但是眼前的三只动物让于广泽看到了希望，如果能够拉入他的剧组……于广泽仿佛看到了好莱坞的大门向他敞开了。所以，他无时无刻的不想将三个小家伙弄过来拍电影。可惜，方正不松口，他也没办法。

    方正想了想，笑道：“你若是有本事让他们三个跟过去，贫僧倒是不反对。”

    这话，方正说的底气十足，或许外面世界有很多花样，但是想让三个小东西离开他？难！外面的世界有晶米么？外面的世界有无根净水么？外面的世界，哪个人可以和他们聊天？他们留在方正的身边也不仅仅是因为这些，更多的，则是方正一直把他们当人看，而不是当动物看。这种尊重是发自内心的，三个小家伙有灵性，自然明白跟什么人才是对的。

    于广泽闻言，立刻动心了：“这可是你说的，有机会我一定去试试。”

    方正呵呵一笑，也没当回事，他不了解拍戏的行情，只当于广泽随口一句玩笑话而已。

    方正这边才聊完，很快评论就开始出现水军了，倾城剧组里的妹子们全都出现，七嘴八舌的一顿乱喊，方正果断收了手机，挖野菜去了。

    忙乎了一个小时，弄了两篮子野菜，方正终于带着猴子、独狼、松鼠满载而归。

    回到山上，柳蒿芽和婆婆丁都是入水焯了，然后取出来，拧掉水分放在一边，弄上一点酱汁出来，简单的绿色菜肴就做好了。

    方正首先尝了一口柳蒿芽，一口的清香，满满的春天的味道。再来一口婆婆丁，方正的表情顿时变得古怪起来，不过还是咽了下去，趁着三个小东西不在，赶紧喝了一大口的无根净水，然后装作没事儿人似的，拿着两碗青菜出去了。

    三个小东西趁着方正做饭，也不知道去哪玩了。

    方正才把米饭放在桌子上，独狼就闻着味先跑回来了，看到方正已经准备开吃了，立刻叼着他的花盆碗屁颠屁颠的跑了过来。方正给盛满，然后笑道：“要不要尝尝今天的新菜？这可是好东西，去火的。”

    说完，方正就拿了一小把的婆婆丁沾了酱汁放在独狼的碗里，道：“快点吃，等他们回来了，你可就没这种大口吃的福气了。”

    独狼闻了闻，有点清香味，剩下的都是酱香，警惕的看了一眼大门口，猴子和松鼠还没回来，感激的看着方正，然后一口咬了下去。

    “嗷呜……呜呜……”婆婆丁入口，独狼咬了两口，眼珠子顿时红了！

    婆婆丁，也就是蒲公英的叶子，这叶子属于中药，入口十分苦，非常苦！用水焯过依然苦！独狼只感觉吃了一大堆的苦菜，要不是一脸的白毛遮挡着，估摸着这一下子脸都绿了。

    看到独狼这样子，方正坏坏的笑了，坑一个成功！

    独狼正要吐出去，就听吱吱的猴子叫声传来，结果独狼突然忍住了，眯着眼睛，一副在吃好吃的样子，眼中都是幸福的泪光……而且还流出来了。

    猴子一进来，就看到方正和独狼开饭了，独狼碗里还有新采回来的菜叶，立刻急了，怪叫着跑过来，自己盛饭，然后直勾勾的盯着婆婆丁碗。

    方正瞥了猴子一眼道：“吃吧，再不吃就没了。”

    PS：感觉要玩炸了……


------------

第220章 穷的想还俗【求订阅】

    独狼突然，起身作势还要吃的样子，猴子赶紧抓了一把在手里，闻了闻，没什么味道，沾点酱汁，想要先尝一点试试。

    结果忽然发现侧面传来淡淡的杀气，瞥了一眼，却是独狼人立而起趴在了桌子上，仿佛随时准备下口似的，而且已经准备下口了。

    猴子赶紧转身，哼哼：“想吃猴哥我的菜？没门！”

    结果独狼追了过来，张嘴就咬。

    猴子高高举起手躲过独狼的偷袭，然后嘎嘎怪笑着，耀武扬威的挥舞着手里的婆婆丁，然后一把全塞进了嘴巴里。

    那一瞬间，猴子看到独狼露出了一脸坏笑，嘴巴微微张开，一嘴的菜叶，这货还没吃下去呢！

    猴子顿时感觉不对劲，结果一口已经顺势咬了下去……那一瞬间，猴子的屁股更红了，眼睛也红了，只感觉一嘴的苦，苦的胆汁都要吐出来了，大嘴巴张开就要吐出去！

    结果一阵吱吱的叫声传来，却是松鼠回来了。

    那一瞬间，猴子和独狼对望一眼，都看到了彼此眼中的泪光和意思：“不能只有我们两个被坑！”

    于是两个家伙忍着一嘴巴的苦，闭着嘴巴，笑眯眯的咀嚼着口中的芳香，一脸的陶醉。

    方正见此，彻底的无语了，果然，坑人是会传染的。他给独狼喂一大把婆婆丁，是因为独狼这两天上火，想让他下下火。而猴子，纯粹是方正放任不管的悲剧。只不过，看样子，又有小家伙要悲剧了。

    方正没吭声，继续看戏，美滋滋的吃着晶米，看着两个泪流满面却苦苦支撑演戏的家伙。

    松鼠回来了，单纯的小胖墩直接爬上桌子，就看到猴子伸手护住婆婆丁的碗，嘴里大口咀嚼着什么，嘴角挂着的菜叶表明他吃的就是这个！看他一脸陶醉的模样，好像很好吃的样子。再看看独狼，一样的表情，可是这家伙为什么在哭？好吃到哭么？

    小胖墩好奇心更重了，伸出爪子去抢碗，奈何猴子身高体长，一把将碗拿走了。

    松鼠不干了，挥舞着拳头，吱吱的叫着，仿佛在抗议。猴子不搭理他，松鼠只好找方正告状。

    方正道：“阿弥陀佛，猴子，别欺负松鼠，放下来！”

    猴子这才不甘心的将碗放下，松鼠立刻搓搓手，跑过去。然而一双筷子却挡住了松鼠的去路，方正语重心长的道：“小家伙，记得你第一次吃饭的时候我跟你说过的话么？不准浪费，拿多少吃多少，如果浪费，扣一天粮食。”

    小家伙急坏了，看着猴子和独狼吃的那么香，只想快点吃到，于是连连点头，表示明白。

    方正这才收了筷子，这小家伙个子不大，但是嘴巴很能塞东西，小爪子一顿倒腾，一把一把的婆婆丁往嘴里塞，腮帮子鼓鼓囊囊的，看情况这家伙是准备塞一嘴吧回去吃一天了。

    然而方正却是无比同情的看着松鼠，贪心果然是要付出代价的，这小家伙哪样都好，就是太贪心了。

    猴子和独狼看到松鼠塞了满满一嘴巴的婆婆丁，顿时笑了，他们含着泪吃了一口苦菜，终于找到平衡了。

    而松鼠还不明白什么情况，尝了一口嘴里的婆婆丁，嫩叶咬开，里面的汁液洒出来，那一瞬间，松鼠两眼一翻，直接躺在桌子上不动了。

    方正见此，忍不住哈哈大笑起来，这小东西终于为他的贪心付出了代价。

    松鼠当然没有晕过去，只不过尝了一片叶子就这么苦，嘴里那么多……他想想，就绝望啊！

    最终，猴子、松鼠、独狼都是一脸苦逼的吃完了嘴里的婆婆丁，然后用一脸愤怒的眼神看着方正，很明显，他们都入了这贼和尚的套了！

    方正却不以为然，老神在在的吃着饭，仿佛这三道杀人的目光不存在一般。他也是为了三个小东西好，蒲公英属于重要，吃了去火。就连他自己也吃了不少，虽然苦，但是苦也是一种味道，吃多了，就习惯了。

    看着方正悠哉悠哉的模样，三个小家伙对望一眼，然后疯狂的开始狂吃晶米。方正见此，呵呵一笑，也没当回事。

    结果几个家伙原本吃十几分钟的饭，十几秒钟就吃完了，当真是狼吞虎咽，憋的满脸通红都在所不惜。然后三个家伙风风火火的冲进了后厨，方正一开始没当回事，但是猛然想到了一个问题！

    以前只有独狼和松鼠，独狼没手不会盛饭，松鼠太小，盛饭这活干不来，除非跳锅里去……但是，现在似乎多了一只长手长脚还灵活的猴子！

    方正只听后厨叮当乱想，赶紧拿着饭碗跑过去查看，一进门就看到三个小东西撅着屁股吃的正爽，而锅里干干净净的一个饭粒都没剩下！

    “你们三个……”方正的脸顿时黑了，这三个小东西这是联手报复啊！

    三个家伙头也不抬狂吃，很快全部干掉，一个个撑的躺在那摸着肚皮，一动不动。

    “很好，吃的多是好事。多吃多劳，今后一周，你们三个负责打扫寺院，如果打扫不干净，哼哼……”方正瞥了一眼锅，意思很明确了。

    三个小东西一听，顿时一片哀嚎，果然下聪明干不过强权啊……

    对此，方正不理会他们，下午估计要饿肚子了。

    或许是前阵子封山拍戏的缘故，这两天一直没有香客上山，村子里的村民也不可能有事没事就上来烧香，如此一来，方正摸摸口袋，无语的望着天空，叹息道：“系统啊，这样的日子什么时候才能到头啊？这也太穷了！有点香火钱，都给你拿去了，这日子没发过啊！”

    “那你就努力赚取功德吧，哪天成佛了，也就还俗了。”系统悠哉悠哉的道。

    方正两眼一翻，道：“功德是那么好赚的么？到现在为止，我救了那么多人，功德值能有几个？”

    “好吧，那就给你点提示，你现在的功德有两百点。”系统道。

    “嗯？怎么这么多？！”方正吓了一跳，他虽然没少帮人，但是每次得到的功德点都少的可怜，满打满算，估计一百点都没有，怎么会突然有两百点了？

    PS：还好，到现在为止累计166个打赏，没炸死我。


------------

第221章 大好事【求订阅】

    “这是你的福利，正式认主后，你每个月都有一百点功德值可以领，准确的说是，补充到一百点。一个月内，你如果获得一百点以上的功德值，那么系统将额外奖励你一百点。你若是获得一千点以上的功德值，系统会额外奖励你一千点功德值。以此类推……”系统道。

    “这么好？”方正顿时大喜，不过马上意识到了什么：“不对啊，那我的功德值不应该只有这么点吧？”

    “所以我说话的时候，你最好不要插嘴。”系统十分严肃的道。

    方正忍不住想到了看新闻的时候，一不小心看到的段子留言……插嘴……呵呵……

    轰！

    一道雷霆落在方正的面前。

    好久没被雷劈的方正，吓得蹭的崩了起来，下意识的就要蹦出口头禅：“哎呦我去……”

    几乎是同时，脑地上多了一道雷霆，凝聚在空中，仿佛随时会劈在他锃亮的脑门上似的。

    方正到嘴边的话改成了：“我去喝水！”

    雷霆散去，方正擦了一把冷汗，还是不满的道：“系统，你能不能讲点道理？我可啥也没说，啥也没干，你干嘛劈我？而且我刚就算骂出来，也是今天的第一次骂人，你也不能劈我吧？”

    “我是要把你培养成一代高僧，你刚刚的想法太龌蹉了，还是有意识的对我想的，这种思想我能够感受到，没忍住。”系统淡淡的道。

    “你……你没忍住，也不能乱来啊。”方正无比郁闷的道。

    “好吧，这次是我的失误，以后我不会注意的。”系统十分无赖的道。

    方正彻底的无语了，果然，这系统肯定是二道贩子倒手的冒牌货，一点也不像个佛祖系统，更像个无赖系统。赖在他身上不走，而且动不动就耍无赖。方正也拿他没办法，只能自己注意了。以后再想什么的时候，不要想着对系统说就好了。这样他就感应不到了，随便骂……

    方正道：“算你狠，说吧，后面的话是啥？”

    系统继续道：“如果你一个月内获得的功德值不超过一百点的话，系统只会帮你把功德点数补充到一百点，而不是额外的给予一百点。明白了么？所以呢，你要是真想还俗，积累功德吧。系统是很大方的，你赚多少，赔给你一倍，怎么样？现在想想是不是还有点小激动？”

    方正顿时回了一句：“呵呵……”

    笑话，救人才几点功德？一百点，每个月要救好几十人，他上哪找这么多人去？

    想到此，方正伸了个懒腰，不管他想不想，大师还得继续当下去。重点是，除了穷一点，他其实过的还不错……

    日子一天天过去，随着太阳越来越高，越来越热，大地终于彻底复苏了，春暖花开了。

    这一天，王佑贵打来电话。

    “方正法师，哈哈……天大的好事啊。”方正一接起电话，就听到王佑贵的笑声传来了。

    方正好奇的问道：“王施主，什么好事啊？”

    “嘿嘿，杨华那家伙也不知道走了什么狗屎运，不久前买彩票中奖了，啧啧，足足赚了五百万，去了税，还有四百万。这家伙算是彻底的发财了，不过这混蛋也是够能鳖的，怕她老婆听到太激动，动了胎气，一直没吭声。今天和宋二狗喝酒，喝多了，说了出来。好家伙，现在这家伙牛逼了，走路带风了，比我这村长还牛。哈哈……”王佑贵哈哈大笑道。

    方正这才想起来，上次管杨华借锄头的时候，可不是看到他满面红光，喜气罩顶，天眼之下，看到他中彩票了。方正还说他快发财了呢……他还纳闷呢，这么久了，怎么连点动静都没有。原来是杨华一直忍着没说出来，并非是他天眼失误了。

    方正笑道：“这是好事啊。”

    “这当然是好事，不过那好事也是杨华的，跟你没关系。我说的好事儿啊，是这小子还算有良心，今天来找我了。听说县政府决定给咱们村拨款修路，这家伙主动拿出来五十万要捐给村子，而且指名道姓的，要修一指山上山的山路。你说这事儿是不是好事？”王佑贵笑道。

    方正一听顿时来了精神，一指寺为什么一直不温不火？和上山的路有很大的关系，虽然村村通工程奖所有村子都铺上了水泥路，但是村村通可不是闪闪通。他这上山的路一直很糟糕，以前的山路早就破败了，东一个坑，西一个坑的，边上还没有护栏，一不小心掉下去，神仙难救。当初赵大同就差点摔死在山路上。尤其是下雨天，下雪天，这山路更加难走……

    正所谓，要想富先修路，这路是关键中的关键。方正之前还琢磨着要怎么修路呢，可惜没钱，如今忽然发现有钱了，顿时笑了。终究，他也只是个表面上的大师，心里也只是个善良阳光的大男孩，好处到门口了，哪有不开心的道理。

    于是方正道：“真的？那太好了，呵呵……”

    “不过问题来了，五十万修一条山路有点难，人工费，材料费怕是不够。你那里不是还有五十万呢么？嘿嘿……”王佑贵干笑两声，意思很明确了。

    方正闻言，顿时两眼泪汪汪的，他那五十万？他也想拿出来修路啊，问题是……花了！而且这花的，说都没法说，难道要跟王佑贵说他用五十万升级佛家神通了？估计，会被王佑贵一巴掌拍死吧。

    “方正？你咋不说话了？”王佑贵见方正没吭声，连忙问道。

    方正苦笑一声道：“王施主，怕是不行了，我那钱用来救人了。”

    “救人？你……你救谁了？”王佑贵愕然，随后声音立刻严肃了起来。

    方正道：“救了一个有生命危险的人，心一软花了。”

    “哎，你啊你啊，你一天天都不下山，你以为外面的人都跟咱们村子里一样简单啊？我真怀疑你被人给骗……哎，算了，钱是你的，我不多说了。总之以后，如果再有这种事，你最好和我说说，我也帮你参谋参谋。这世上不是只有好人……”王佑贵闻言，心疼不已，五十万啊！就这么给人了，这小子心怎么就这么大呢？

    但是王佑贵也知道，方正这么说了，应该是真的。而且方正是善意的捐款，他也不确定这事儿是真是假，不能臆测，就武断的去批判方正，这对方正的善良来说，等于是当头一棒，并不是好事。


------------

第222章 化缘【百赏加更】

    方正自然明白王佑贵在想什么，于是笑道：“施主，这事儿贫僧心里有数，至少也换来个心安，没事的。只是这路……”

    “这路……放心吧，我给你解决了。这次县里之所以给修路，主要是因为前一阵子《倾城》剧组来了咱们村子，走的时候对一指山夸赞不已，而且估摸着上面也觉得，如果《倾城》上映，肯定大火。到时候，一指山借机蹭热度，炒炒，不说成为一个大景区，变成个小景点还是没问题的。所以这算是前期投资，你这山路应该也在他们的规划范围内。我让你拿钱，也是逗你玩的，没想到，哎……”王佑贵只能苦笑了。

    方正愕然，没想到《倾城》剧组竟然给他带来了这么大的好处，这倒是始料不及的。不过想想也是，这么大的一个剧组，而且拍的是大片，一旦放出去，若是引起轰动，这一指山肯定也跟着出名了。到时候，寺院的香火肯定会越来越旺盛，来的人多了，能帮的人也就多了，到时候功德还不是大把大把的赚？

    方正顿时笑开了花。

    王佑贵又和方正聊了一会，见这个没心没肺的小和尚，根本没把五十万当回事，也就不说什么了。挂了电话，赶紧找谭举国和杨平去了，商量着修路的事情。

    时间过的飞快，眼看着一天天的过去，香客也开始多了，一指寺内的香火也越来越多。方正每天站在菩提树下，迎送香客。

    不过这一日，方正起来的格外的早，外面一片乌黑。

    打开禅房的大门，独狼立刻从窝里跑了出来，作为本寺院第一大护法，独狼虽然平时懒散，但是看家护院还是个好手。看到是方正独狼，甩甩脑袋，凑了上来，在方正的裤腿上摩擦了两下大脑袋。

    方正一如既往的去打扫佛堂，猴子一看方正都起来了，也不偷懒，跑出来拿着扫把扫地。这段日子，每天扫地，扫落叶，听经文，他的急性子着实被改变不少。

    松鼠也勤快的帮忙收拾房梁上的蛛网之类，灰尘之类的东西。

    忙乎完了，天也蒙蒙亮了，方正烧锅做饭，一人三动物吃了早饭，方正就下山去了。这一次，没让独狼和松鼠跟着，寺院现在香火渐渐的旺了，不能没人看着。独狼战斗力最强，松鼠细心警惕，是最好的看门护院的选择。

    而猴子，方正则带在了身边，相对于独狼、松鼠，猴子在佛法的悟性上最高，亏欠的地方就是猴子的性格活泼好动，不懂规矩。但是猴子能千里求佛，这已经表明了他的本心是向佛的。所以方正有机会，就会和猴子讲讲经文。方正从没想过磨掉猴子的一切习性，只是想让他明白，什么该做什么不该做而已。

    一路下山，猴子就十分好奇，问道：“住持，我们这是去哪啊？干啥去？”

    “明天是清明节，清明节在人类的世界里，是祭祖的日子。每个人都是爹妈父母生养的，没有父母生养，如何能长大成人？人要学会感恩，纵然父母走了，也要祭祀。今天我们下山，是去化缘的，化些东西回来，明天祭祖用。”方正道。

    虽然作为一个僧人，祭祀并不用这么麻烦，只需要每次礼佛念经的时候，默默的为祖先念上几句祈福经文就好。但是方正终究是在村子里长大的，而且一指禅师也对这些传统的习俗十分重视，两人一直以来都是这么过来的。

    如今一指禅师不在了，方正也不打算改变这个习惯。

    猴子挠挠头，虽然还无法全部理解，但是努力记下是没错的。

    等到方正下了山，山下的村民们也已经纷纷点燃了炊烟，做饭了。更有起来早的，已经吃了早饭纷纷走了出来。

    方正一下山，就被人看到了，立刻有人和方正打招呼：“方正法师，这是下山化缘了么？”

    方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，明天就是清明节了，贫僧这是来化缘来了。”

    “嘿，我就知道。你稍等，我去给拿些纸钱来。”说话的人名叫孙前程，名字很有前程，不过本人混的并不太如意，但是为人很热情。

    “多谢施主。”方正连忙行礼道。

    孙前程哈哈大笑道：“瞧你这客气的，弄的我全身都是鸡皮疙瘩。”大笑中孙前程回了院子里，近了下屋，没一会就拿了一盘鞭炮，一把香，还有一沓麻钱纸装了一大塑料袋子递了过来，同时笑道：“前天我就准备好了，方正法师，你看看，够不够？”

    方正见礼道：“多谢施主，鞭炮就不用了，有香和麻钱纸就够了。”虽然寺院里有无数的香可以用，但是这次方正只想用化缘化来的香，这是对一指禅师的尊重。

    孙前程呵呵一笑道：“忘记了，你们从不放炮仗，得，我拿回来。”

    方正收了麻钱纸和香，和孙前程聊了两句，就去下一家了。孙前程给他的东西不多，这也是一指禅师多年化缘的关系，不会在一家拿太多，每个人都不容易，拿多了，是给人家添负担。

    方正一走，孙前程就扯着嗓子来了一声：“方正法师下山化缘喽！”

    正扫大街的宋二狗一听，立刻扔了扫把跑回家去，没一会就抱着一个大袋子跑了出来，迎向方正。

    而正在家里炖鸡汤的杨华，杨大土豪，刚塞进灶坑里一把柴禾，就见杜梅出来了，抬腿就是一脚：“你耳朵是不是聋了？方正下山化缘了，你有钱了，还不去表示表示？别忘了，孩子是寺庙求来的；就连你中的彩票，都是方正法师金口玉言。”

    杨华苦逼的道：“我知道，我当然知道，这不是没听到么。我的祖宗啊，你可别乱踢乱蹦的，磕到碰到我们家的小祖宗咋办？”

    “瞧你那德行，我是那么娇气的人么？我告诉你，就是你拦着，要不然这屋子里的活还轮不到你一个大老爷们干。”杜梅嘴上骂着，眼中都是温情，嘴角都不自觉挑了起来。如今孩子有了，又有钱了，眼看着日子越来越红火了，夫妻感情又好，只感觉幸福满满的。

    杨华嘿嘿一笑道：“知道了知道了，老婆大人最厉害了。我这就出去了，你等我会，别乱动啊，能躺着别坐着啊……”

    “滚！”杜梅骂道。


------------

第223章 敬先人警后人【求订阅】

    杨华哈哈大笑中跑出去了，没一会拿着一个超大的袋子出去了。

    而此时此刻，方正手里已经接了不少麻钱纸和香，猴子也拎了两包，一路上一直挠头，他就想不通了，这些玩意又不能吃，住持要这东西干嘛？

    宋二狗等人正和方正瞎聊着呢，忽然听到杨华喊道：“都让让，方正法师，你们山上缺啥我都包了！”

    宋二狗立刻吹了一个口哨，笑道：“哎呦，杨大土豪来了，方正法师，正所谓吃大户，这家伙现在可是大户中的大户，不吃白不吃啊。”

    方正则呵呵一笑道：“贫僧也想啊，不过家师的规矩，一家不能多拿，这大户怕是吃不成了。”

    杨华直接将一袋子的香和麻钱纸塞给方正道：“多不多拿是相对的，以前家里穷少给你点，现在么，嘿嘿……”说到这里，杨华都不好意思了。

    四周的村民集体起哄，什么杨土豪，杨地主的都来了，杨华弄的满脸通红，笑骂两句道：“那个啥，方正法师，我锅里还炖着鸡汤呢，得赶紧回去了。你先忙着，哈……”

    说完杨华撒腿就跑了，众人再次起哄：“果然是地主阶级啊，早餐喝鸡汤，晚上不得炖凤凰啊？”

    “哈哈……”

    ……

    对于村子里人的调侃方正早就习惯了，都是顺嘴瞎说，也没人在意。

    杨华送来的不仅仅有麻钱纸和香，底下沉甸甸的，翻出来一看，竟然是几个红彤彤的大苹果、猕猴桃、香蕉等水果。

    方正见此，微微一笑，对着杨华的背影宣了一句佛号。

    这时候，王佑贵也来了，同样拎着一个大袋子，方正见此，赶紧摇头道：“阿弥陀佛，施主不用了，有这些足够了。多了就浪费了……”

    “让你拿着就拿着，哪来那么多废话。告诉你，我这东西可不是白给你的。”王佑贵笑道，将袋子塞给方正，方正基本上是一根手指挂个口袋，猴子手上也都是，就差脖子上再给他挂两包了。

    其他人送来的，方正是死活都不要了，这么多麻钱纸，方正心中苦笑道：“一指老爹啊，你这是先我一步脱贫了啊。果然还是你幸福……”

    王佑贵道：“方正法师，东西你拿好了，那个啥，明天你有时间的话就下山来吧。明天大家祭祖，你得给念两句经文才行。”

    方正想想，这事儿也不难，也就答应了。不过往年，村子里都是请红岩寺的僧人过来帮忙诵经，毕竟一指禅师年龄大了，上下山不容易。这诵经说来简单，真要全村每家每户的都走到，基本上就是从天亮到天黑，中间没多少休息时间。一天下来就算是强壮的僧人也是腰酸背疼嗓子哑，一指禅师哪受得了这罪。

    答应了村民们的请求，方正带着猴子回山了。

    路上，猴子终于忍不住了，问道：“住持，这么多纸我们拿回去干啥？”

    “这是人类的一种习俗，也是活着的人对离世的人的一种祭奠方式。人活着要花钱购买各种物品用来生活，人们相信，人离开人世后，会去另一个世界。先人在另一个世界同样需要花钱过日子，而我们手里提着的麻钱纸就是另一个世界的钱，我们烧这些钱过去，等于是用来孝敬他们的。这样做，一是对先人的尊重和孝道，二来也是寄托自己的思念之情。”方正耐心的解释道。

    “可是，我看到好多人给你的都是那种很漂亮的纸钱，你怎么不要呢？”猴子很纳闷，那些钱钱，还有金色的大元宝、小汽车、衣服什么的，明显更漂亮啊。

    方正微微一笑，摇头道：“自古以来麻钱纸才是真正的阴间通用货币，而你说的那种很漂亮的纸钱，不能说是阴间的货币，应该说是阴间的假币。不过是现代商人用来敛财的手段而已。一年才来一次，孝敬先人的钱还是假币，换了哪家的先人都不会开心，烧那样的钱不见得能带来好运，反而可能招来霉运。当然，这是民间的说法。在贫僧看来，烧钱，只是一种缅怀先人的手段而已，心诚则灵，心诚先人就能感受到，但是你也要让他看到，而表现心诚的方式，就是在于讲究规矩。”

    “这样啊，那你为什么不跟他们说呢？”猴子不解的问道。

    方正摇头道：“他们都明白，所以他们真的去烧的时候，麻钱纸才是主要的，那些只是附带品。算是小礼物，小玩具吧。”

    猴子又看着手里的香道：“那这个呢？”

    “香是凡人和先人之间联络的手机，这边一点香，那边的先人就知道我们来了。所以，这是必需品，否则我们祭祀，先祖却不知道，岂不是白用功？”方正解释到。

    猴子挠挠头道：“这还真复杂……”

    “的确复杂，但是这是从古至今传下来的规矩。有人说这是封建迷信，却不知道，这并非迷信，而是古人用了一种仪式的手段，将孝文化融入了生活，融入了仪式，一年年，一代代的传承了下来。

    而这种祭祀的讲究，是表现在对先人的孝上。但是真正的意义，却是给活着的子孙看的。正所谓有什么样的父母，就有什么样的孩子，孩子看着父母孝顺，自然也会孝顺，这也是一种教育的方式。当然，仅仅孝顺先祖是不行的，对于活着的父母长辈孝顺才更有效果。”方正说的这些，都是当年一指禅师跟他说的。只是方正一直想不通，一指禅师明明是个和尚，但是他本身似乎并不推崇鬼神之道，而是将很多东西联系到了生活文化上。

    以前方正见识少，想法简单，自然不会多想，但是现在，他却忍不住在想一指禅师的过去了，他真的只是一个普通的山野僧人么？他的过去又是什么样子的？

    然而，这些疑问，注定没人能够给他解惑。

    “如果有机会，应该去查查了。”方正心中嘀咕着。

    带着猴子回到山上，放下今天带回来的东西，严令五申的警告三个小东西，不准偷水果吃，这是明日的贡品，想吃明天再说。三个小家伙连连点头，表示明白，方正这才放心的去佛堂诵经去了。


------------

第224章 教化【求订阅】

    或许是第二天要扫墓的原因，今天来烧香拜佛的人尤其少。估计都在张罗明日扫墓的事情，毕竟，清明扫墓是大事，基本上各家的同族亲人、孩子都会赶过来。这时候，距离祖坟近的人家，就要招待这些亲戚了，准备各种丰盛的菜肴，可不是一下子就能搞定的，都要提前准备。

    一天就这么过去了，天蒙蒙亮，方正早早的爬起来，推开房门。

    一出来，独狼已经警惕的跑了过来。猴子也睡眼朦胧的凑了过来。

    方正揉揉独狼和猴子的头，开始打扫佛堂，猴子则去扫地，一晚上，菩提树又落了不少叶子，对此猴子也是无奈。

    打扫完佛堂，方正开始煮饭，吃了早饭，时间已经到了六点多。收拾好一切，方正将提前一天准备好的麻钱纸、一大把香，从房间里拿了出来，还有晶米，外加了一些焯好的柳蒿芽和蒲公英叶子，打开寺院大门就出去了。

    天空阴沉沉的，仿佛要下雨，风不大，却吹的人有点凉。

    方正一出门，独狼、猴子、松鼠立刻跟了出来。不过见方正一脸的凝重，也没敢瞎闹腾。

    不过松鼠还是好奇的问道：“住持，你的表情怎么这么凝重啊？还有，清明节是什么啊？”

    方正道：“‘春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，因此得名。’清明一到，气温升高，也就到了春耕的大好时节，故有“清明前后，种瓜点豆”之说。这是大地复苏的日子……”

    独狼也好奇了““既然是好日子，为什么你还一副愁眉苦脸的样子呢？”

    方正道：“清明节，除了是节气日子，也是人类祭祀先祖的日子，祭祀那些已经逝去的人。祭奠死者岂能嬉皮笑脸的？从走出家门那一刻，就要缅怀先人的种种，切勿嬉笑怒骂。否则，先人若是知道了，岂不是以为你在为他们的离去而高兴？这是不尊重先人的表现，明白了么？”

    独狼立刻绷着脸，一副严肃无比的样子，松鼠也压了压肥脸，跟着严肃了起来。猴子则学着方正的模样，整理好僧衣，一副老气横秋的模样，颇有几分僧人的味道。

    看到三个小家伙这么有灵性，方正也是开心，微微点头，带着三只动物往一指禅师的坟走去。

    一指禅师的坟在不远处，背靠群山，面对前方的大平原，视野非常开阔。方正不懂风水，也不知道这里到底好不好，不过一指禅师生前就喜欢站在这里极目远眺，参悟佛法，所以方正就将他葬在了这里。

    来到坟前，方正深吸一口气，道：“一指老爹我来看你了。”

    说话间，方正将所有东西都放下，看是帮一指禅师的坟头清理杂草，冬天过后，这上面的杂草都干枯了，清理起来并不费劲。

    清理完毕，方正拿出香来，足足一大把！

    猴子凑过来看看，道：“住持，别人来上香都是三根三根的，你怎么拿这么多？老禅师喜欢香？”

    方正摇头道：“不是，如果今天是贫僧一个人来，三根香就够了。但是，如今一指寺已经不止贫僧一个人了。你们三个也算是一指寺的人了，今天，我们这算是家族式的祭拜。家族式的祭拜，要用365根香，按照男丁的数量，将这三百六十五根香分成等份，然后按照年龄长幼的顺序上香，这也是规矩。今天我们四个来了，就分四把。多出来的一根，贫僧年龄最长就由贫僧来上。”说完，方正拿出92根香，剩下的每把91根交给猴子，独狼和松鼠。

    猴子还好，一把接过就行了。

    松鼠则苦逼了，这么多香，努力张开小爪子，都很难抱住，只能暂时放地上，看着了。

    独狼怕弄湿了，也将香放在了地上。

    三个小家伙原本以为自己是来看热闹的，没想到方正竟然说了这么一番话，将他们当作了一指寺的一份子，亲人，顿时一个个的心里暖和和的，还有点淡淡的骄傲，看，眼前这个光头就是我们家老大！

    方正点燃香火，来到坟前，高高举起，道：“一指老爹，方正来看你了。今天是你的节日，恭请你来享祭。”

    话音才落，方正只见手中的香火在一阵风中突然变得旺盛起来，同时青烟之上九霄，任凭风吹就是不散，虽然香烟细，却清晰可见！

    看到这一幕，方正也吓了一跳，这景象他以前从未见过。

    “无需惊讶，世间有佛，自然有鬼，只不过这个鬼并非你想的幽冥鬼，而是心中鬼。世人的先祖并非居住在地府，而是居住在后人的心中，因为后人的思念，所以他们存在，因为后人的遗忘，所以他们消散，因为后人的感恩，所以心善，因为心善所以结善果，得善报。相反，人若是连自己的父母、先祖都忘记了，人心坏了，做的事情又岂能好了？人品有问题，做了坏事，自然有恶报。这就是世人所说的先祖庇护……后人祭祀，祭祀的不仅仅是先祖，也是自己的心。”系统忽然开口了。

    方正闻言，恍然大悟，双手合十，脑海中想起了过往一指禅师在世的时候的种种，那一瞬间，他仿佛看到了一指禅师，就在眼前。那一瞬间，方正懂了一些以前不懂的东西，现在又说不清楚的感悟。

    方正手持香拜了拜，然后将香拿着，一根一根的用左手，自右向左插，速度不快不慢，一会的功夫所有的香都插好了。一般插香，方正一边给三个小家伙讲解道：“我们在世的人是以左为上，去世的人是以右为上。我们用左手插代表对他们非常尊敬，他们是我们的长辈，我们要矮一截；从右向左插是顺应人家的理。”

    插好了香，方正跪地磕头，三个头落地的同时，道：“一指老爹，好久没来了。不过你也应该能看到，咱们一指寺已经翻新了，而且香火越来越旺盛，还举行了一次浴佛法会，一切都是这么顺利。看到这些，你也该高兴了吧？这可是你一辈子的念想，今天也算是达成了。相信我，我一定会把一指寺变成你心目中的大寺。”

    “住持，你这么说，老禅师能听到么？”猴子好奇的问。


------------

第225章 一指寺一家人【为盟主Crazy暴君爆更】

    方正道：“当然能，和先人分享快乐的事情，他也会快乐。记住，来到这里祭祀先人，少抱怨，多说些好的事情。先人开心，你自然也会开心，先人是会庇护你的，日后只会越来越顺。”

    “真的？”猴子惊讶的问道。

    方正道：“这是一种倾诉，快乐是会传染的，每天想开心的事情，人就会心情愉悦；每天想着难过的事情，只会让人一天比一天难过，压抑，甚至精神恍惚，这样的人是很容易出问题的。所以，一个人的快乐与否取决于心态，富有富的快乐，穷有穷的欢愉。而祭祀先祖就是将快乐分享给先祖，先祖快乐，你也快乐，心中欢愉，自然逢凶化吉。”

    猴子挠挠屁股，不过半路停下了，改为挠头道：“虽然听不太懂，不过感觉很有道理的样子。”

    松鼠歪着脑袋，道：“真没想到，几个动作，几句话，就有这么多讲究和学问。”

    方正道：“这是华夏几千年的文化传承，只不过，很多人已经忘记了，将他当作糟粕扔掉了。不过这些年，一些人开始捡起来了，倒也是一件好事。”

    说话间，方正让开道：“寺院不同于俗家，寺院长幼按照入寺早晚来算。独狼最早，松鼠次之，猴子最后。按照这个顺序，你们也来上香磕头吧。独狼的香贫僧帮他上，松鼠的香贫僧辅助上，猴子的香自己来。”

    三个小家伙没有异议，独狼更是跃跃欲试，叼着香火，人立而起，学着方正的模样前爪合十，祭拜，结果一弯腰就倒向前方。

    方正道：“一指老爹，这狼终究不是人身，能做到这样已经是极限了，心意到了，勿怪。”

    果然，独狼拜三拜后，青烟上升，直达九霄，显然是一指禅师受了这香火，而且还挺满意。

    方正帮助独狼将香插好，然后示意松鼠上前。

    松鼠就难了，那么大一捆香，他扶着站着还行，跪拜？松鼠顿时绝望的看着方正。

    方正接过香道：“贫僧帮你拜。”

    松鼠连连点头，赶紧拜，方正跟着拜，同时道：“一指老爹，此子个子太小，帮着拜了，勿怪。”

    又是一行青烟上九霄，松鼠见此顿时松了口气。

    然后方正帮着松鼠将香插好，松鼠则老老实实的磕头，这倒是有木有样的。

    到了猴子，反而简单了，猴子自己拜，自己插香，自己磕头，一套下来有模有样的，香烟同样之上九霄，猴子跟着松了口气。

    看得方正暗自点头，嘴上道：“一指老爹这是一只灵猴，千里求佛，有向佛之心，只是猴子脾性难改，不过贫僧相信，假以时日，他可以成为一个合格的僧人。”

    全都拜完，方正拿出水果摆放在坟前，道：“这是贫僧从山下化缘来的，是贫僧的心意，也是村民们的心意，一指老爹尝尝吧，味道应该不错。”

    然后方正拿出麻钱纸，对三个小家伙道：“一张一张的将它们扯开，记住了，千万别弄坏了，坏了可是不好花的。”

    独狼再次苦逼了，他是真无能为力，爪子不好使啊……

    方正也没难为他，让他在边上看着。

    方正、松鼠、猴子将麻钱纸分开，一张张的架好，然后方正一把火点了，同时跪在口中不停的念着：“阿弥陀佛”，心中想着一指禅师对他的好，这是一种思念，也是他的供养方式。

    火烧起来了，但是麻钱纸有点多，看样子一时半会是烧不完了，不过方正也不急，就跪在这里，看着。

    但是猴子有点急了，拿了根棍子，想拔拨火堆，让火烧快点。

    方正则一个严厉的眼神甩过去，吓得猴子赶紧扔了棍子。方正道：“一年才来祭拜一次，有点耐心。况且，你这一棍子下去，不知道多少麻钱纸要被弄碎，弄坏，到了那边也是破碎的钱，破碎的钱如何能花？”

    猴子连连点头，表示明白了，乖乖的蹲在边上等着。

    只不过方正有些话没说，不让猴子捅火堆，还有一层意思。风大，一旦跳动火堆，火星乱溅，很容易被风吹走，引起火灾。至于在边上等着，看着麻钱纸燃烧完毕，也是有看火，防止引起火灾的意思。这不仅仅是为了陪伴先人，和尊重先人，这里面还有很多生活层面的东西在里面。

    一人三动物就这么默默的守着，直到所有的麻钱纸都烧光，所有的香都烧完，方正这才起身，对着坟再次拜了拜道：“一指老爹，我们离开了，以后有机会会多来看你的。阿弥陀佛……”

    说完，方正将坟前的灰烬都收了，留下的塑料口袋等全部收走，包括贡品。

    看着三个一脸渴望的小家伙，方正问道：“想吃？”

    三个小家伙连连点头。

    方正道：“想吃可以，跟着我一起拜一指禅师，跟他说一声，他会同意的。”

    三个小家伙连忙跟着方正拜一指禅师，方正道：“一指老爹，贡品留在这里也是浪费了，你吃完了，就分给大家吧。这里，我代替三个小家伙谢谢你了。”

    行礼完毕，方正将苹果、香蕉等水果分给了三个小东西，三个小东西一脸激动的抱着，也没敢吃，也没敢笑，一直绷着脸，看那憋得痛苦的模样，也是难为他们了。

    离开了一指禅师的坟头，回到寺院里，方正道：“好了，可以放松下了。严肃时间过去了……”

    “吱吱！”

    “嘎嘎！”

    “嗷呜……”

    三个小家伙显然是憋坏了，一个个的乱叫着，结果。

    咚咚咚！

    方正一抬手，一人一个爆栗，道：“寺院里禁止大声喧哗！”

    三个小家伙顿时泪眼汪汪的看着方正，委屈无比，明明是你让放松的……

    方正笑道：“行了，吃东西吧。贫僧也很久没吃水果了……尝尝鲜。”

    这话方正说的不假，上次吃他都快忘记是什么时候了。洗干净一个大苹果，一甩衣袖出门去了，今天他的祭祖活动结束了，但是山下还有一大帮子人等他呢。

    看看时间，七点了，时间刚好，不早不晚。

    方正下山，猴子立刻跟上，独狼和松鼠看家。

    PS：今天为盟主【Crazy暴君】爆更，今天六更，下午更新较多。


------------

第226章 三炷香【第二更】

    下了山，王佑贵已经在山下等着了，招呼方正一声，方正赶紧过去。

    一指村，王家是大姓家族，人数最多，用王佑贵的话说，原本这里叫王家村，后来才改的名。现在王家虽然不是一村独霸，却依然占了全村一半的人口。剩下的则是其他姓氏的家庭了。

    王家有祖坟，一旦有人离世了，都是在祖坟埋葬。其他家则是各自找风水宝地……

    王佑贵早就约好了，方正自然先去王家的祖坟了。

    王佑贵一声吆喝：“走了！”

    然而大家起身了，方正却没动地方，而是一脸平静的看着一名穿着花裙的女子。天气虽然转暖了，但是东北还没南方那么暖和，四月冒头，穿裙子的很少，但是今天竟然碰到一个。

    “方正，我有什么问题么？”王亚楠低头看着自己的裙子，不解的问道。

    王佑贵也道：“是啊，方正法师，有问题么？”

    方正摇头道：“施主，穿裙子上山，这是对先祖的不敬。祭祖是一件很严肃的事情，你穿的太过鲜艳艳丽，会让先祖认为你对这件事很轻慢。”

    王亚楠愕然，道：“还有这种说法？”

    王佑贵一拍额头道：“对对对……是有这种说法，以前听过一个故事，一名女子每次去上坟都是穿着裙子，结果她的女儿从小就招蜂引蝶，作风不检点，后来找了大师看了。源头就在于她上坟的时候穿着太花俏艳丽，让祖先不满，导致孩子出了问题。当然，这就是个故事……”

    “大爷，都什么年代了，还讲究这些。”王亚楠两眼一翻，根本不信。

    方正则一脸正色道：“这个故事或许是假的，但是你自己可以想想，祭祖这么严肃的事情，你可以如此穿着打扮，轻慢对待。那么，这祭祖的意义何在？祭祖是为了表示对先祖的尊重，弘扬的是孝道。后背看到前辈人的孝，从而效仿。如果大家都学你一般，若干年后，一代代不当一回事，最终的结果是什么？你认为还会有人来祭拜先祖么？这是一种传承，也是一种教育。”

    此话一出，王亚楠俏脸微红，咧咧嘴道：“方正，真没想到，你自从当了住持之后，竟然变化这么大，还训起我来了。”

    “训你咋地？方正说错了么？大学白念了？滚回去换衣服！”王亚楠的父亲呵斥道。

    王亚楠一嘟嘴道：“知道了，换换换……我又不是说他说的不对，只是……被同龄人说教的感觉，好……别扭。”

    “我看你是作为大学生，被辍学生训感到别扭吧？”还是当妈的了解女儿，王亚楠俏脸一红，赶紧跑了。

    出了这么一档子事，王佑贵也留心了，没一会，一个刚怀孕的女子也被送了回去。

    猴子不解的问道：“那人咋了？”

    方正低声道：“怀孕了。”

    “怀孕也不能去？我们猴子里，怀孕的哪都能去啊。”猴子不解。

    方正道：“用传统的话讲，怀孕的女子上山祭祖，祭祖的地方阴气重，很容易影响了胎儿。例如，鬼魂附体，霸占胎儿的身体成为鬼胎之类的。这些东西说了你多半也不懂，不过真正的意图，应该是山高路险，而且山上蛇虫比较多，怀孕妇女自己走路都容易失去平衡跌倒，更何况是上山？走山路若是跌倒，造成流产，或者更严重的情况，那就得不偿失了。至于祭祖，她们不去，只要有人代她去坟前上香，说一声就是了。”

    猴子这才明白里面的门道，不过他就想不通了，为啥后面的道理那么简单，非要用那么复杂的理由吓唬人呢？

    方正见猴子疑惑，低声道：“这就是先人的智慧所在，举头三尺有神明，让人心中有畏惧，才不会乱来。同样的道理，古人信鬼神，凡事和鬼神挂上边，古人就会忌惮或者认真对待。若是不这么说，很多心大的人，会仗着自己身体不错，铤而走险。”

    猴子挠挠头，虽然明白了，但是心中还是各种疑惑。

    方正也不急，这猴子才接触人类社会，听不懂也正常。

    没多久，大家准备妥当，男人搬东西，女人跟上，一群人浩浩荡荡的上山去了。

    绕过一指山，后面还有无数大山，那是长白山脉，大山之下还有小山，这些小山有的有名字，有的没名字。而王家的祖坟就在一座名叫王福山的上面……

    众人走了两个多小时才来到王家祖坟。

    所有的流程，王佑贵都知道，做的只会比方正更讲究，方正也没什么好说的。一切有序的进行，就连孩子都被大人拉着，不让乱跑。

    方正则负责帮着念诵经文，这也是他唯一需要做的。

    王家这边结束了，王天又赶往其他人家那边帮忙，宋二狗家、杨华家、杨平家、谭举国家……最终来到了孙前程家。

    孙前程家的坟就葬在他们家的田地边上，所以不用走多远就到了。

    孙前程仰头看着天空道：“方正法师，我们家才搬来没多久，一家子就三口子，其余的兄弟姐妹都在南方打工，赶不回来了。这里也只有爹妈的坟，祖上的坟不在这里，甚至有的都找不到了。这祭祖也是难了……”

    方正微微摇头道：“施主不用烦恼，祭祖并非各个走到才叫祭祖。既然你父母的坟在这里，那一切都好办。”

    “哦？”孙前程惊讶的看着方正，这也有办法解决？

    方正道：“你手中有三炷香，但是不要一起都用了。你先拿一炷香，拜的时候就说：孙氏历代宗亲，广受香烟，前来享祭。这就等于把历代整个家族的先祖都拜了。

    第二柱香是主香，既然是祭祀你的父母，那就说爸爸妈妈，今天是你们的祭日，恭请你们前来享祭就可以了。

    第三柱香，是代家人起头。你的兄弟姐妹在外面，没有回来，你是要替他们解释一下的，例如工作忙、例如路程远等，让先祖不要怪罪，你替他们上香。同时，将没有来的兄弟姐妹，以及后代人的名字都念上一遍，并且祈求先祖庇护他们工作顺利、身体健康、平安就可以了。这样一来，你就将所有的事情在这三炷香内解决了。”


------------

第227章 红岩寺的请柬【第三更】

    孙前程一愣，没想到上个香竟然还有这么多讲究，忍不住给方正竖起一根大拇指道：“受教了。”

    于是孙前程按照方正说的，一炷香一炷香的上上去，默默念着那些话。

    方正则在边上帮助念经。

    一套程序走完，天已经渐渐要黑了，孙前程邀请方正去他们家吃饭，不过方正拒绝了。虽然五脏庙快要饿扁了，但是方正还是想回去吃。

    告辞了孙前程，听着村子里的鞭炮声，方正回了一指寺，开锅煮饭，一夜无话。

    第二天，天蒙蒙亮的时候下起了小雨，随着春雷震震，方正知道，清明已过，天气很快就要热起来了。同时一指寺的建设也提上了日程。

    清明节一过，四月份就清闲了，不过这个月份也有些特殊的佛门日子。阳历四月十二，阴历三月十六，乃是准提菩萨圣诞日。这是佛门的一个大节日，准提菩萨、观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨乃是最富盛名的四大菩萨。方正的寺院里就供奉了两尊观音菩萨，不过之前的观音菩萨圣诞日方正并没有开法会，只是例行念经，个人供奉而已。

    没办法，虽然硬要开法会，系统也能支援一把，但是方正实在没有开法会的经验，随便开，弄出一地的幺蛾子，岂不是更麻烦？况且，法会只是弘扬佛法的一种途径，而不是唯一的途径。

    观音菩萨圣诞日之后就是普贤菩萨的圣诞日，方正没有供奉，所以也没过，心中念经供养菩萨算了。

    眼看着时间一天天过去，又一个菩萨的圣诞日要到了，方正终于有了点心思，要不要开一场法会呢？可是，开法会都应该准备些什么，做些什么呢？方正忽然发现，他虽然参加了一次白云寺的大型法会，但是就是因为太大型了，他根本无法全程参与进去，学到的东西实在是少的可怜。如今自己开法会，两眼一抹黑，完全不知道从哪下手。

    就在这时，寺院外传来急促的脚步声，方正一抬头，来的是老熟人，一路快递的快递员胡探。胡探气喘吁吁的跑进来，人还没停就掏出了一个快递件，叫道：“方正法师，你的快递，那个啥，东西放这了，你看看。我还有急事，先走了啊……”放下请柬后，胡探又风风火火的跑了。

    方正见此，顿时急了：“里面的东西要是损坏了怎么办？你这就走了？也不看看？贫僧还没签单呢？”

    “不用签了，我信得过大师的为人，有啥事我顶着。”说话间，胡探已经跑远了。

    方正擦擦鼻头，嘿嘿笑道：“这里要是有一块金砖贫僧就藏起来好了，到时候让这小子哭鼻子，嘿嘿……”

    也就是这么一说，这就是一个大信封，傻子也知道里面不会有啥金砖。方正随手打开一看，顿时愕然……

    “准提菩萨圣诞法会，恭请方正住持。邀请人，红岩禅师。”

    竟然是一份请柬！看完里面的内容，方正叹了口气，果然是关于这次节日的。不过方正并不打算在一指寺举办这种庆祝，虽然系统提供各种，但是没人啊！四月八日之后，天气越来越暖和，懒散了一冬天的村民都开始为春耕做准备了。

    测试机井的有，弄大棚育苗的有，翻地的有……一时间，整个村子的人都忙乎了起来。这个时候开法会，若是大城市附近还好，城里人不用种地，无论是在踏青、还是凑热闹又或者是礼佛的思想下，都会过来一观，那就是一场盛会。

    但是一指寺这种地方，主要信众就是村民，还是那种有事求，没事不来的那种。这样的情况，谁能放下家里的活来参加法会？

    所以不仅仅是一指寺，就算是红岩寺估计也聚不到多少人，最多就是松武县的人跑过来凑凑热闹。这还是红岩寺名气比较大，红岩禅师影响力大的缘故。至于一指寺，办了，多半也没几个人来。

    更何况，一指寺并没有供奉准提菩萨，这种法会开起来也有点挂羊头卖狗肉的感觉。

    另外，再加上方正的确没经验，不太敢开大点的法会。如今红岩寺开了，他倒是可以去观摩一下，学习一下，想到此，方正就欣然收了请柬，准备去红岩寺参加法会的事情了。

    想好了一切，方正扛着大木鱼去了寺院后面，又到了给自家晶米幼苗诵经的时候了，一看方正要去诵经，独狼、松鼠、猴子立刻屁颠屁颠的跟了过去，坐在田头，敲着木鱼念经，三个小家伙则听的十分入神。

    几天的时间一晃而过，这天早上，方正早早的起来，处理完寺庙的事情，吃了早饭，带着猴子就出门了，这次目标是红岩寺，红岩寺距离一指寺不算太远。若是骑摩托车一个多小时就到了，若是走着，那就有点远了。

    所以这次方正没打算走着过去，下了山，直奔王佑贵家，昨天就提前联系好了，王佑贵刚好去红岩村开会，方正正好可以蹭车。

    果然，王佑贵早准备好了一切，只等方正了。看到方正来了，他拍着他的大摩托车嘿嘿笑道；“方正法师你可来了，就等你了。”

    方正笑道：“贫僧应该没来晚吧？”

    “没晚，没晚，是这老家伙猴急了。别搭理他！”王佑贵的妻子走出来，捧着一盆的剩饭、碎玉米什么的，还没什么动作呢，一大群鸡就跑了过来，一个个仰着头等着吃。

    王佑贵笑道：“你能不能别没事儿就拆我的台？好歹我也是一村之长，给点面子行不？”

    “给你点面子能当鞋垫子不？要是能，以后你就光脚走路，我不管。”王佑贵的妻子道。

    王佑贵顿时投降了，对方正道：“行了，准备好了就走吧。对了，你这猴子……”

    方正道：“没事儿，他机灵着呢，知道怎么做。”

    “那就好，我开慢点，不行的话，再想办法。”王佑贵说话间上了车，方正坐在中间，然后拍拍后座对猴子道；“坐在后面，一会跑起来速度很快，抱紧贫僧，否则掉下去了，别怪贫僧没提醒你哦。”


------------

第228章 救人【第四更】

    猴子对什么都好奇，胆子也大，也不怕，跳上来，学着方正的样子做好，搂着方正的腰，东张西望也不知道这是个啥东西。

    然而下一刻，轰的一声油门声响起，猴子吓得差点撒手就跳车了。

    好在方正抓住他的手，让他跑不掉，随着方正一声佛号：“阿弥陀佛。”

    猴子的心这才平静下来，不过还是有点怕，再不敢东张西望了，死死的抱着方正生怕掉下去。

    “坐好了，走了。”王佑贵说完，一脚油门下去，摩托车加速冲了出去……

    猴子吓得脸色都不对劲了，不过这家伙终究是猴子，过了一会发现也没啥危险后，胆子又大了起来，开始东张西望。甚至到了后面，都想松开一只手，乱舞了。

    方正赶紧让他老实下来，马路上乱来，这可不是小事，随便一个磕碰都是人命关天的大事。

    一指村和红岩村距离不算近，王佑贵又赶时间，所以摩托车开的不算慢，但也没超速，很快出了一指村，半个小时后来到了一座大桥前，正要过河，忽然看到一名女子从桥上跳了下去！

    这一幕方正和王佑贵都看到了，王佑贵赶紧刹车，快跳下车，一路飞奔过去！人命关天，没看到也就算了，看到了岂能不管？

    然而就在这时，两道身影先方正一步冲上河面，噗通噗通的跳下了河。

    几乎是同时，听到了哐当两声，却是两辆自行车摔在了地上，显然，这两人是自行车没停下，就冲了下去。

    河边上钓鱼的看到这一幕，赶紧大声呼喊救人，打电话报警的有，找绳子的有，纷纷准备救援。

    方正看到这一幕，宽心不少，虽然他救人能抽奖，但是其他人救人也是有功德的，他不能将所有的好事都包了，一个世界能不能好，一个人做再多，也只是表率，整体风气才是关键。眼见两个男子下水了，方正跟着大家在岸上看着，等着绳索过来了，抛绳索辅助帮忙。

    低头看去，只见河水奔腾，上面两名男子奋力游泳，托着一名女子努力使其不下沉，然而女子却有些古怪，无论两人怎么往起托，就是扶不起来。

    “糟糕，怕是有水草缠住了。”一名老渔翁担忧的道。

    “这样不行，两人坚持不了多久。这是陀螺河，随时可能形成各种类型的漩涡，一旦形成漩涡，三个人都要完蛋！赶紧找船！”王佑贵看到这情况后，叫道。

    边上一名老人道：“已经叫了，不过这里距离村子太远，附近的渔民想赶过来，也难。”老人也是焦急，却也没办法。

    方正闻言，这才想起来，眼前的河可不是一般的河，更不是白云寺前面平静如镜面一般的白河。这是松花江的支流，名叫陀螺河，因为河下面地形复杂，河面经常形成漩涡，所以有了这个形象的名字。

    想到此，方正知道，这事儿他不能等了，趁着大家都看着河下的时候，方正离开了桥上，跑到了没人看的桥的另一边，然后脱了普渡鞋，塞进怀里。深吸一口气，直接冲进了陀螺河当中。

    不救人不知道救人的难，开春的河水无比冰凉，河水冰冷刺骨，方正有月白僧衣护体，月白僧衣冬暖夏凉，方正虽然冷，却也没事。但是可以想象，那两个见义勇为的男子现在正忍受着什么样的冰寒了。方正忍不住在心里赞叹两人，这才是真英雄！而他自己，也不过是个假英雄而已，没有月白僧衣他这个旱鸭子可不敢下水。

    没错，方正根本不会游泳，这货下了水，直接就要沉底，但是人是有浮力的，这种混沌中上不去下不来的感觉，让方正郁闷无比。无奈之下，只能一顿瞎摸，最终摸到了一块大石头，抱着石头后，这才彻底的沉底了。

    方正看好方向，直奔桥另一边而去。

    与此同时，桥的另一边。

    “哥，你托下她脑袋，得呼吸，否则憋死了！”洪千杰大叫道。

    今天洪千杰和哥哥洪千喜一起去红岩寺参加法会，凑凑热闹。两人并不信鬼神，也不信神佛，他们这次纯粹是来踏青凑热闹的。

    只是万万没想到，路上竟然碰到一名女子轻生，当时脑袋一热，只想着救人，两人竟然不约而同的跳下正在骑行的自行车，一个猛子跳了下来。好在两人都会游泳，水性都不错，而且反应快，女子还没有被河水冲走，两人及时将女子抓住，并且托了起来。但是问题来了，女子的身体似乎有什么东西拽着，就是无法完全托出水面，脸一直在水下面，根本没法呼吸。

    洪千喜叫道：“你托着，我潜下去看看，八成是水草缠着了。”

    “好，你快点啊，我快撑不住了。”洪千杰道。

    洪千喜应了一声，就钻进了水下。

    如今是开春，山上的冰雪融化，所有的水都汇聚在河流里，河水比平时的流速要快，冲击力要大，洪千喜入了水，更加吃力。往下看去，果然是水草缠住了女子的脚踝，洪千喜企图解开水草，但是水草缠绕的太死了，用手根本扯不断。而且下面的水草太多了，他和洪千杰要是稍一不注意也要被卷上！

    努力了几下，洪千杰见弄不断，就浮了上去，大叫道：“不行，手弄不断，得用刀子！”

    “给她人工呼吸，她快不行了。”洪千杰叫道。

    洪千喜深吸一口气，钻下去给女子人工呼吸送氧气。洪千杰则捏住女子的鼻子，努力不让她喝水，但是显然这不是什么长久之计。唯一让洪千杰心安的是，这女子虽然是轻生，但是已经昏迷了。否则若是清醒的一顿挣扎，那就真的出大事了。

    就在这时，不知道是谁大喊一声：“不好，起漩涡了！”

    几乎是同时，洪千喜和洪千杰感觉四周的水流发生了变化，同时脚踝一紧，被水草卷住了！两个人的心顿时凉了半截！

    洪千喜冒出头来，叫道：“弟弟，我被水草卷住了，你快走！”

    “走不了了我也被卷住了。”洪千杰也急了。

    洪千喜几乎想都不想，深吸一口气道：“很快会有人来救你，无论如何要活下去！”


------------

第229章 光头水鬼【第五更】

    说完洪千喜一头扎进了水里，双手托着洪千杰和女子的腿，而他自己则彻底的陷入水草当中。河水不深两米左右，洪千喜踩着下面的砂石，用力托举洪千杰，不过漩涡水流弄的他站立不稳，压力极大，口中的氧气也快憋不住了。好在这漩涡出现一下就散了，否则后果不堪设想。但是两人被水草缠上，若是没人帮忙，怕是也凶多吉少。

    上面的洪千杰感受着双脚被人托着的感觉，眼泪唰的就流了下来，大叫道：“哥，你上来啊，你上来！”

    桥上，众人看到这一幕，也是干着急。

    会游泳的想下水，其他人拦着，这个时候下水，下去几个死几个，根本就是肉包子打狗。

    远处有人找了绳子，一路狂奔过来。

    王佑贵见此，立刻转身去骑摩托车，结果发现方正不见了！只剩下猴子爬在桥上看热闹。

    王佑贵也不管了，方正那么大人了，应该不会出事，于是骑上摩托车就往拿绳索过来的人的方向骑去，争分夺秒，尽人事听天命了，这时候大家只能尽最大力了，至于结果……

    水下，一个漩涡过去了，但是第二个漩涡又出现了，这次的漩涡更大！更猛！

    洪千喜早就撑不住了，氧气不足，脚下虚浮站不稳，漩涡一到差点就倒了。唯一让他宽心的是，这漩涡卷了一下就散了。

    就在洪千喜两眼模糊，意识快要没了的时候，依稀中看到一个人迎面走来，一身白衣，绿色的头发，手里似乎拿着什么东西。心头一惊：“水鬼？难道真的是鬼？”

    这一吓，洪千喜精神一振，仔细看去，水里竟然走来一个和尚！脑袋上也不是绿色的头发，而是水草缠上了。这和尚也不知道哪来的力气，一路走来水草全部被扯断，前进的速度还挺快。

    很快和尚到了眼前，对着他微微一笑，双手张开三下五除二，缠在洪千喜、洪千杰和女子身上的水草全部扯断，然后一把抓住他的肩膀往上面一送！

    桥上众人只听哗啦一声，刚刚钻进水里的洪千喜从水里跳了出来，大嘴一张哇的一声，吸了一一大口空气！那一瞬间，洪千喜有种劫后余生，大难不死的感觉，但是更多的则是——空气真TM的甜！

    洪千杰见哥哥上来了，顿时大喜，同时感觉手里的女子也轻了不少微微用力，就飘了上来，空气如扣，女子也醒了过来，模模糊糊的看到洪千杰在救她，立刻叫道：“别救我，让我去死！让我去死！”

    正叫着呢，女子忽然感觉脚踝处有一只手抓了上去，手冰凉……她敢肯定，那绝对是人手，不是水草！那一瞬间她全身的汗毛都竖起来了，大叫一声：“鬼啊！”然后两眼一翻，晕了！

    女子晕了，不挣扎了洪千杰顿时松了口气，这女子要是挣扎几下的话，那真的危险了。可是她喊鬼是什么意思？他长得就那么像鬼么？

    洪千杰刚要将人往岸上送，脸色骤变！他发现有人在摸他的脚！他十分肯定，那是一个人的手！可是洪千喜在眼前呢，那水里的是什么东西？想到女子大叫的鬼，洪千杰只感觉眼泪都出来了，这TM太惊悚了，鸡皮疙瘩全起来了，下意识的一顿乱蹬！依稀中好像蹬到了什么滑溜溜的石头，还挺硬……

    水底下的方正就苦逼了，这上面的两个人啥情况？一个一抹就僵直了，另一个一抓直接乱踹上了，脑袋上被踹了好几脚，还能不能好好的玩耍了？

    方正干脆大手张开，用力一抓，将对方的双脚强行抓住，方正的力气何其大，对方挣不脱，只能任凭方正托着。

    洪千杰只感觉大力传来，身不由己的浮了起来，同时叫道：“哥，下面……”

    “我知道，他救了我，别乱动，不是坏鬼。”洪千喜也没把方正当人，大活人，谁能在水里不用呼吸，还横冲直撞的？

    洪千杰顿时不敢动了，果然，对方托着他，没有往下拽的意思。

    方正见三个人都不动了，直接将三个人的腿都抱住，然后往岸边送。

    陀螺河不深，方正本来是不想将三人送过去的，万一暴露了自己，解释起来太麻烦。但是河水太冷了，方正真怕三人冻出个好歹来，干脆硬着头皮往岸边送。

    就在这时，王佑贵也回来了，站在岸边，绳子扔了过来，大叫道：“抓绳子，拉你们上来！”

    洪千喜、一把抓住，然后三个人抱成团，被岸上的村民拉了过去。

    方正见上面有力量在拉扯三人，干脆放手了，果然三人快速被拉向岸边。方正确定三人没事了，安全了，立刻往水深的地方跑，然后绕到河的另一头，爬了出来。

    才上岸，就看到猴子蹲在岸上等着呢。

    方正愕然：“你咋在这？”

    “我看到你的光头了。”猴子理所当然的道。

    方正吓了一跳，猴子看到了，其他人不会也看到了吧？不过也没事，原地挑了挑，身上的水哗啦一声落了一地，月白僧衣干爽如初，方正的光头更好处理，随便擦擦，走上桥头的时候，就已经在风吹日晒之下干了。

    掏出普渡鞋穿好，方正这才走向桥头，趴在栏杆上往下看，刚好看到王佑贵等人联手将洪千喜三人救上岸。三个人冷的不轻，冻的浑身哆嗦，村民们脱衣服给他们盖上保暖。

    一时间，都忙乎的够呛。

    随着120急救人员赶到现场，大家也就散开了，人被送上了救护车，呼啸而去。

    王佑贵这才回到桥上，看到方正也在，苦笑道：“方正法师，你刚刚干嘛去了？”

    方正笑道：“想办法救人去了，不过看来，贫僧还是笨了点。三位施主的情况如何？女施主不会还要自杀吧？”

    王佑贵也没多想，方正一转移话题，笑容变得更古怪了，道：“你无法想象，那三个家伙竟然说……他们被水鬼救了！嘿，我长这么大，听说过海豚救人的，还真没见过水鬼救人。”

    王佑贵摇摇头，开动摩托车道：“行了，上来吧，这一闹腾，我肯定是要迟到了。等着挨批吧……”

    PS：今天晚上公众号：黄粱酒。发布独狼的写真集外加自白。


------------

第230章 功德转运【第六更】

    方正笑道：“施主仗义救人，估计是要被表扬了。”

    王佑贵呵呵一笑，显然他也是这么想的。救人的时候没想这么多，但是人救了，事后有好处，谁不高兴？

    王佑贵一脚油门，带着方正和猴子走了。

    桥上的村民见人得救了，也松了口气，各干各的去了。其中几个人将洪千杰和洪千喜的自行车弄到了一边，然后几个人就蹲在那聊天扯皮，显然是在给洪千杰、洪千喜兄弟看车呢。

    然而，急救车上。

    “护士，我说的是……阿嚏……真的！真实水鬼把我们送上来的。”洪千杰嚷嚷道，护士只是呵呵一笑，鬼才信他。

    洪千喜道：“我弟弟没撒谎，我潜水里的时候看到他了，一个白衣服的和尚，可惜看不清长啥样。”

    护士抿嘴笑道：“两位救人的大英雄，咱们能不能不讲这种鬼故事？一点都不好笑。”

    洪千喜和洪千杰直接无语了，这年头说真话竟然没人信。

    女子则躺在床上，接受更多的检查，女子这时候也醒了，跟着道：“真有鬼，他摸我脚了，太可怕了。”

    洪千杰两眼一翻道：“大姐，这三四月的大冷天，你没事跳什么河……啊啊……阿嚏！啊？”

    女子道：“能活着谁想死啊……”

    说完女子翻了个身，不吭声了。

    洪千杰扁扁嘴道：“那你不会一会还回来跳河吧？”

    “不跳了。”女子道。

    “想开了就好。”洪千杰道。

    女子道：“河里有鬼，太吓人了……跳也不跳这条河……”

    洪千杰：“@#￥@……”

    到了医院，随着事情的发酵，女子的家人找来了，结果让洪千喜和洪千杰无比郁闷的是，女子跳河寻死觅活的，竟然仅仅是因为和男友分手了！在家人的劝说下，女子最终想开了。尤其是当她知道洪千杰和洪千喜差点因为救她而丧命的时候，更是吓了一身冷汗。等她想找两人报恩的时候，结果两人早就出院跑没影了。

    而此时此刻，方正也在思考一个问题。

    方正问：“系统啊，贫僧这次救了三个人，是不是又能抽一票大的了？”

    “可以，不过你确定现在抽奖么？”系统问。

    方正摇头道：“先不了，等我回去沐浴更衣，好好拜拜佛，将气运提升到最高了再说。对了，问你一个实际点的问题，我救人做好事有功德，还能抽奖，好处多多的。但是像刚刚那两个英雄，他们做好事，能有啥好处啊？这次要不是我出手，他们就惨了。人救不成，还要搭了性命。”

    “每个人都有三灾五难，任何人救人都会有功德，功德大的人，会自动抵消掉一些灾难。这东西平时是看不出来的……但是，如果有人为了做善事而付出了性命，他的功德会惠及家人、子孙后代。同时，入六道轮回的时候，也会优先轮回一个好人家，下辈子过的更舒服。”系统道。

    方正挠挠头道：“这都是虚的吧？未来的三灾五难谁说的清楚？惠及家人更是看不到摸不到，而且，看新闻里，很多烈士的后代不见得生活的更好啊，甚至还有多灾多难的。”

    系统道：“我说的是功德的用处，你说的，那就涉及到很多东西了，方方面面。功德是会被业力抵消的，有的时候，你认为对的事情，不见得就是对的，做了就会产生业力。这是普通人难以避免的，但是在普通人的价值观当中看，这并没有错。所以我佛称红尘为地狱，大染缸，一不留神就会沾染了一身的业力而不自知。”

    方正闻言，吓了一跳：“你这……你这标准和大家的价值观相背而驰，貌似也不对吧？修佛修心，也修人，你直接拿人当佛……岂不是天下都是恶人？”

    “当然不是，好人做得好事总会多过坏事。功德大于业力是必然的，就算是中庸之人，也是功过相抵。只有恶人才会一身业力，不入轮回，只入地狱。”系统道。

    方正如有所思的道：“有点明白了，可是，就没有点实质性的好处么？否则，做好人好事，也太亏了吧。”

    “功德多了，会转运，例如刚刚的两个人，有机会仔细看看他们，你就会明白什么。”系统说到这，微微一顿道：“当然，你也可以帮他们一把。”

    “呃？怎么帮？”方正愣住了，他只知道他能坑人，没想到还能帮人？

    “你自己悟吧。”系统说完就消失了。

    方正一阵无语，这家伙果然不靠谱。说话间，已经到了红岩寺的山门外，方正带着猴子下了摩托车，王佑贵则直奔红岩村的村委会去了。

    方正不是第一次来红岩寺，但是他发现，每次来红岩寺，这里都有新变化，越来越红火了。

    “方正法师！”就在这时，一个熟悉的声音传来，方正看去，正是知过能改的小和尚弘祥。如今的弘祥，比过去少了几分小机灵，但是眼中却多了几分大彻大悟的智慧之光，显然上次想通了一切后，整个人已经越来越像一个僧人了。

    弘祥经历了上次的一苇渡江事件后已经彻底的开悟了，因此对于方正更是尊敬无比。听说方正会来参加法会，他几乎天天来门口等，要不是他自己一身事儿，早就跑去一指寺接人了。

    方正在他心里，如同活佛一般，如今见到方正，自然高兴无比，连忙上前见礼。

    “阿弥陀佛，弘祥法师，好久不见了。”方正也没有架子，虽然他是主持，地位比弘祥这个小沙弥高。但是在方正看来，两人也只是所在寺院不同而已，没什么可高傲的。

    “方正法师，嘿嘿，的确好久不见了。那个……住持在等你呢，贫僧带你过去。”弘祥有点语无伦次的道。

    方正也不以为意，跟着弘祥进了红岩寺。

    过了大门，就是一个大殿，殿中央供奉着大肚弥勒佛金身，高大中少了几分威严，多了几分欢笑轻松的感觉，但是左右一看，两侧站着四个身高巨大的神像，神像身穿盔甲，满容威严，脚下踩着小鬼，手中拿着四种不同的兵器，一个个威风凛凛，方正知道，这是佛门的四大天王。


------------

第231章 法不轻传【求订阅】

    抬头看去，大殿上方写着三个大字：“天王殿！”

    心中感慨，不愧是大寺院，这派头的确比自己那只有一间万佛殿的小寺庙大气的多。过了天王殿，一回身，只见一名金甲将军双手合十托着一根降魔杵。方正对这神像一点也不陌生，一指寺也有一个，正是韦陀神。看韦陀神的动作，红云寺是按照中等寺院的规格定的，游方僧人到了这里，可以免费吃住一天，再久了就不接待了。

    过了天王殿，前方就是红岩寺的正殿，大雄宝殿了，大雄宝殿门口一个青铜烧铸的大鼎，鼎内香火旺盛，青烟直上九霄，鼎身刻着四个大字：“国泰民安”。

    大雄宝殿方正没进去，弘祥带着方正从侧面绕了过去，进了僧人生活区，这里有一座单独的房屋也就是方丈室了。

    红岩禅师就在方丈室内等着方正，一进门，红岩禅师就起身，双手合十道：“方正住持辛苦了。”

    方正赶紧还礼道：“红岩住持客气了，也没多远，算不得辛苦。”

    两人客套了两句，纷纷落座，红岩禅师道：“方正住持能够来红岩寺，是我红岩寺的福气。”

    方正摇头道：“红岩禅师，此话说的贫僧都不好意思了，贫僧读的经文不过百卷，经历的事情不足二十年，何德何能当的起此话？倒是禅师，威名远播，贫僧能来红岩寺学习一下各种法会布置、主持之法，这才是万幸呢。”

    “呵呵，方正法师你这是客气了，当日一苇渡江，舌绽莲花，所言之经文让贫僧受益匪浅。论讲经论道，贫僧远不如方正法师。”红岩禅师坦诚的道。

    方正心中苦笑，他舌绽莲花个屁啊，那都是系统的功劳。不过方正也有了一种不好的预感……

    正所谓，好的不灵坏的灵。

    红岩禅师道：“不知道明日贫僧是否有幸，能够再听一次方正法师讲经说法呢？”

    方正心头十万头***奔腾而过，他也向讲，但是也能讲出来才行啊！

    方正果断摇头道：“红岩禅师，贫僧讲经不能轻讲，有缘自然会讲，无缘讲不得。佛祖有云：经不能轻传。传轻了，也就不值钱了。”此话一出，方正已经做好了看红岩禅师不爽的表情了。

    然而，红岩禅师却一脸的平衡，带着几分失望，却更多的是理解的点头道：“是贫僧贪心了。方正法师，既然你想学学如何开法会，那就让弘祥带着你，四处走走，有什么不懂的尽管问便是。弘祥若是不知道的，贫僧可以为你解答。”

    方正连忙道谢，他这次来的目的，就是这个。

    和红岩禅师告别，出了方丈室，方正松了口气，辛亏红岩禅师讲道理，要是遇到个死缠烂打的，方正真不知道该如何面对。

    弘祥一直在外面等着呢，应该是红岩禅师吩咐过，所以方正一出来，弘祥就道：“方正住持，你想看什么？贫僧带你去。”

    “贫僧也不知道，你就跟我讲讲，你们这法会都有哪些内容吧。”方正道。

    弘祥呵呵一笑道：“其实啊，开法会的内容并不多。主要是根据每次法会的主题有一个侧重点而已，有的寺院举行的准提菩萨圣诞法会是以皈依为主题的，那么这次的法会主要就是围绕着为弟子行诡异礼。而我们这次的法会，是祈福法会，这个法会不同于迎春祈福法会。这次我们不是主角，香客才是主角。香客在今天祈福，人善，心诚的话，往往都能有好结果。

    再一个就是在吉时诵经，这是一种传统，也是一种洗礼，经文可以洗礼众生，也能祈福众生。

    另外我们提供斋饭，香客可以随意吃，但是不能拿走也不能浪费。当然，如果只是吃不放香火钱的话，等于是在吃众生，而如果放下香火钱，哪怕是一毛钱，也是供养众生，这就是功德。

    我们红岩寺不同于其他的寺院，没有太多的讲究。因为在我们看来，法会就是一场宣扬慈悲的法会，也是一场信众的集会，大家在一起热闹一下，供奉香火，祈求平安幸福的日子。所以我们的法会，少了几分严谨，多了几分热闹。”

    方正跟着弘祥一路走一路听一路看，对于红岩寺的法会也多少有了一些了解。正如弘祥所说，这法会其实就是佛门的节日，节日做什么？自然是庆祝了，有心的信众会来到寺庙烧香祈福，人越来越多，自然要有些活动了。但是歌舞显然不符合寺庙严肃的环境，那么诵经，集体祈福就成了最好的回报。再有就是斋饭了……

    想到斋饭，方正脑袋忍不住一阵头大，他那一指寺想要供斋饭，难，难，难……主要是他太穷了。

    除了这些，方正的意外收获却是傍晚的时候，看到了洪千喜和洪千杰两兄弟，这两兄弟换了一身衣服，精神头不错，正在寺庙里来回溜达。方正想到了系统所说的话，方正似乎也能给对方带去好报。可是这个报，又该如何报呢？这是一个问题……总不能让两人都怀孕吧……

    方正看了两人一眼，就闪人了，不过他那一身白色的僧衣却是太显眼了，于是……

    “弟弟，我……我好像看到水鬼兄了。”洪千喜忽然道。

    洪千杰吓了一跳，道：“哥，你别逗我，这里是寺庙，哪家的水鬼那么猛，还敢跑到寺庙里来？”

    “我不是跟你说了么，那水鬼是个和尚。没准就是出自这里呢……”洪千喜道。

    洪千杰打了个冷战道：“别说了，我鸡皮疙瘩都起来了，虽然水鬼兄是个好鬼，但是阴阳两隔，还是不见为妙。那个啥，咱们去大雄宝殿吧，那里供着佛祖，他应该不会跟来吧。”

    洪千喜点点头，两人就去大雄宝殿了，大雄宝殿供奉着三世佛，过去未来现在佛，两人上了香，默默祈祷：“水鬼兄救了我们，祈求佛祖送水鬼兄去转世轮回吧……”

    方正要是在这里听到这话，也不知道该有什么感想了。


------------

第232章 慧眼的妙用【求订阅】

    方正来到弘祥给他安排的禅房住下，这一刻，猴子终于忍不住了：“住持，你们都说啥呢？那小和尚，嘀嘀咕咕的说了一堆，我也听不懂啊。”

    “听不懂就看，看不懂就思。”方正道。

    猴子一脸懵逼：“看不懂，想不通呢？”

    “那要你何用？”方正反问。

    猴子愕然。

    方正见猴子一脸懵逼样，哈哈大笑道：“你这猴子，好奇心还是挺重的。不过我刚刚说的并非玩笑话，你听不懂的就多看，多想，实在不行就多记。日后若是遇到同样的事情，你就知道该怎么办了。另外，贫僧给你穿了僧人的衣服，你就要表现出一副僧人的模样，没事儿少挠屁股，不雅。”

    “哦，我明白了。”猴子下意识的想要挠屁股，半路忍住了。

    方正满意的点点头道：“行了，休息吧，晚上吃了斋饭，明天有的忙乎了。”

    猴子再点头，学着方正的模样，上床盘腿坐好，一副老僧入定的模样。

    这一天过的飞快，第二天，天蒙蒙亮，外面已经开始热闹了起来，僧人们起来开始布置佛堂，随着大门打开，香客蜂拥而入，一时间，香火冲天，热闹非凡。

    方正看到这一幕，也是羡慕不已，一指寺什么时候才能有这样的光景啊，那就真的崛起了。

    就在这时，方正又看到了洪千杰和洪千喜兄弟，方正不禁再次想起了系统的话，好好看？怎么才算是好好看？

    想到这，方正猛然想起了什么，苦笑道：“我还真是笨了！天眼开！”

    方正开了天眼，再看两人，方正再次傻眼了，方正竟然看到了一团模糊的影像，啥也看不清楚，仿佛好几段图像在一起乱搞，什么都分不清楚。

    “系统，我的天眼是不是出问题了？咋感觉重影了呢？还是卡碟了？”方正愕然。

    “未来充满了变数，有些变数少，有些变数多。越是远的事情，变数越多。越是业力和功德起伏不定的人，变数也多。一旦变数多了，天眼看到的将不是唯一的结果，会是很多结果，然后这些结果在一起播放，你看到的就是这种重影乱象。”系统道。

    方正道：“那如何破解啊？难不成以后我就看这种效果的未来？”

    “提升天眼等级，是最简单的途径，不过对于你这个穷和尚来说，也是最难的。”系统一本正经的扒拉着方正的伤口，顺便撒了一把盐。

    方正一脸苦逼的翻了个白眼，问道：“还有简单点的么？”

    “你自己想。”系统说完，又没动静了。

    方正无语了，这服务态度也太差了，要不是没有投诉的地方，他必须去投诉！

    既然天眼不行了，那就开慧眼看看！方正想到此，立刻行动！

    慧眼一开，方正顿时笑了！方正看到两人头顶出现了金色的功德莲花，虽然莲花不大，影像也很虚，但是那的确是莲花，准确来说，是莲花的花骨朵！正当方正看过去的时候，莲花盛开了，不过只打开了一片花瓣，花瓣指向了红岩寺距离两人挺远的一个中年男子，男子其貌不扬，穿着也很随意，斜挎着包，坐在那，一副老神在在的样子，仿佛是在等大家拜完了，才来拜佛，一点也不急的样子。

    随着两个人的一动，莲花也跟着旋转，盛开的花瓣始终指着那人。同时，方正看到，莲花下面有业力凝聚，如同一团火焰，只不过这火焰的火苗却指向另外一个方向，而且还飘忽不定，东一下西一下，显然它自己都不知道在指什么，感觉就是为了混淆方正的试听而存在的。方正仔细想想，明白了其中的道理。

    正如系统之前说过的，红尘就是大染缸，就是地狱，这里的人或多或少都会沾染业力，好人也有业力，只不过业力很少，几乎不可见。它们应该无法造成好人转运，走霉字运。但是他们可以影响方正这种想要帮助好人转运的人，所以会造成很多可能，但是可能性非常低的未来，混淆视听。

    不过在慧眼之下，这点小伎俩就显得可笑了。

    而那莲花，应该是指着鸿运的方向，功德越高，莲花越真实，金光越灿烂，开放的花瓣越多，所指向的鸿运应该也越大！那么方正指点的时候，对方得到的好处显然也越多！

    想到此，方正彻底的笑了，抬腿走向了两人，猴子正要跟上，方正摇头道：“猴子，你今天的任务就是在人群中走，多多接触人类，别把自己当猴子，把自己当一个人，体验一下人的感觉。你是一指寺的僧人，你的一举一动代表的不是你，而是一指寺。明白么？”

    猴子若有所思的挠挠头，随手双手合十，道：“贫僧知道了。”

    方正满意的笑了，于是大步流星的走向了洪千喜和洪千杰两兄弟。

    两兄弟正排队等着上香呢，洪千杰东张西望的瞎看，忽然看到方正迎面走来，吓得打了个冷颤，拉了拉洪千喜道：“哥，水鬼兄来了。”

    洪千喜看向方正，再看影子，顿时松了口气：“不是鬼，是人，他有影子。”

    洪千杰跟着松了口气，苦笑道：“我感觉我们两个是不是疑神疑鬼了？”

    洪千喜正要说话，那和尚已经来到了两人面前，双手合十宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，两位施主好。”

    “这位法师，有什么事么？”洪千喜警惕的看着方正，这么多人这和尚不找其他人，专门找他们两个，总觉得怪怪的。重点是，红岩寺的僧人都穿灰色僧衣，眼前这僧人却是一身白衣，怎么看都显得另类，不靠谱。但是再看方正的脸，温和、阳光，眸子如同水潭一般清澈，警惕的心立刻放松下来。

    方正微笑道：“两位施主，最近可是救过人？”

    两人下意识的点头，这事儿早传开了，两人在山下住宿的时候，就被不少人认出来，吃住都被酒店老板免单不说，一大群村子里的人轮着请他们去吃饭。两个人当真是受宠若惊，也第一次发现，当一个好人，当一个英雄竟然如此过瘾！跟明星似的！却比明星还要骄傲，因为那些人是真的喜欢，真的佩服他们。弄的两人一度认为自己真的成了大英雄了。


------------

第233章 转运遇贵人【求订阅】

    当好人的感觉，让两人着迷，并且暗自发誓，以后一定要多做好事！不过两人也是吃一堑长一智，以后不能这么没脑子乱跳河了，救人固然要紧，但是也要保证自身安全，否则那不是救人，那是去殉葬了。

    正因为有了这样的经历，被方正认出来，两人一点也不奇怪。

    洪千喜问道：“法师，那事儿就别提了，我们兄弟两个只是脑子一热的举动，算不上什么。而且，事实证明，我们不下去，当时一群人想下去呢，不过都被人拉住了。”

    方正暗中点头，这两人果然品行好，明明做了好事，依然谦虚。方正继续道：“贫僧昨夜做了个梦，有一个白衣和尚跟贫僧说，两位今天会遇有好运。”

    “白衣和尚？水鬼兄？！”洪千杰下意识的叫道。

    方正脑门上瞬间挂了一排黑线，水鬼？水鬼你大爷！你才水鬼呢！

    不过方正嘴上却道：“两位如果有时间，不妨往西边走走，或许真的有好运降临。”

    洪千喜和洪千杰对望一眼，一脸的不解，西边走走？走走就有好运？西边也是在寺院里，能有多大不同？

    方正说完，双手合十，宣了一句佛号，告辞离开了。

    “哥，去不去？”洪千杰道。

    洪千喜道：“水鬼兄的事情120急救的几个人知道，再后来我们都没说过，这寺院里应该没人知道才对。但是那和尚一开口就指出了水鬼兄的模样，看来这事儿有点玄乎了。这里是寺院，我们只要不出去，这么多人，应该不会有什么。”

    洪千杰道：“那去看看？”

    洪千喜点头道：“去看看。”

    于是两人离开了，对望一眼往西边走去，方正见此，顿时松了口气，这两人要是蘑菇蘑菇，那男子走了，再想指点两人就难了，心道：“看来二人也是命中该有这鸿运，否则不会这么轻易信了贫僧。”

    洪千喜和洪千杰走到了西边，却没有注意不远处的中年人，中年人坐的位置是一颗大树后面，面前有一棵小树，刚好遮挡了他和大殿之间，那边排队烧香的人刚好能看到这里有人，但是什么模样，就看不清楚了。

    洪千喜和洪千杰都走到墙边了，也没发现什么特别的地方，而那人，两人也没在意。

    洪千杰苦笑道：“哥，我感觉我们被恶作剧了。”

    洪千喜跟着无奈的道：“应该是吧，不过恶作剧就恶作剧吧，就当散散步了。”

    “可是我不爽啊，这事儿弄的，就好像我们的无人机技术一样，明明那么完美，却愣是没人给投资。那种本以为是宝，却啥也没有的感觉，好蛋疼……”洪千杰抱怨道。

    洪千喜拍了拍洪千杰的肩膀道：“没办法，我们的无人机和现在已有的无人机技术不一样，单螺旋桨手抛直飞无人机，在很多人眼里还是概念。谁会相信我们两个大学生能够做出来。可惜，我们的成品被你小子不小心弄坏了。再做一个的钱都没了……不过你放心，车到山前必有路，我相信我们一定有办法解决这个问题的。我这次领你出来骑行，可不仅仅是让你散心的，也顺便想想办法，脑子轻松了，没准真能想到办法呢。”

    两人的谈话，落入了那中年人耳中，中年人顿时来了兴趣，不过还是警惕的瞥了两人一眼，这两人他不认识，而且从过来到现在也没看过他一眼，听他们的谈话，似乎并不知道他的存在。

    若是平常，中年人肯定不理会，但是这一次，不知道为什么，就是有些好奇，两个大学未毕业的学生不在学校上学，跑出这么远来骑行？这本身就不太科学，还有他们说的无人机，真的能玩的转？

    于是中年男子起身，笑呵呵的问道：“两位，打扰一下，你们说的无人机真的能造出来么？我是说，单螺旋桨还能保持平衡，手抛就能直接起飞的那种。”

    洪千喜和洪千杰本打算回去排队上香了，结果听到男子这么一问，下意识的转身看过来，这人有点眼熟，还有些陌生，仿佛在哪见过，却又想不起来。

    看着两人带着几分迷茫的眼神，中年男子十分确定，这两个小子应该是不认识自己，顿时放心了。

    洪千喜还没开口，弟弟洪千杰先开口了：“当然了，我们兄弟努力了这么多年，没成果哪好意思拿出来说。可惜……哎……”

    洪千喜也道：“我和弟弟从小就喜欢鼓捣机械类的东西，我们的父亲是一名机械工程师，不过他很少回家，在我们高中毕业的那一年，父亲……走了。我们兄弟决定继承父亲的遗愿，所以学的也是相关专业，三年前接触无人机，从此一发不可收拾，到现在为止，我们也算是拿出自己满意的成品了。不过，哎……成品坏了。”

    说到这里，洪千喜的眼神变得落寞起来。

    洪千杰也不吭声了。

    中年男子微微点头道：“佛家讲相见就是有缘，这样吧，你们制作一台样板机需要多少钱，多久？你们给我一个方案，我给你们资金。如果你们真的能够做出来让我眼前一亮的产品，后面的投资我来出，如何？”

    此话一出，洪千喜和洪千杰顿时愣住了，随后狂喜，洪千杰更是激动的叫道：“大叔，你说的是真的？”

    “当然是真的，这是我的私人名片，这周周日上午十点我有空，希望你们不要让我失望。”中年男子拿出一张名片递给两人道：“你们两位怎么称呼？”

    “洪千喜！”

    “洪千杰！”

    “你们就是救落水女子的英雄？”中年男子一愣，随后更开心了，技术可以慢慢搞，但是人品可是难得的。

    “啥英雄啊，就是脑袋一热跳下去了。”两人有点不好意思的道。

    三人又说了几句，一名女子跑过来，低声和中年男子说了什么，男子点点头，和两人告辞了。

    等中年男子走了，洪千喜和洪千杰对望一眼，同时跳了起来：“耶！水鬼兄说的是真的！哈哈……真的鸿运当头了，哈哈……”


------------

第234章 泄露【求订阅】

    “我知道他是谁了，难怪看着眼熟，这是东北首富如意集团老总陈奇！弟弟，我们要崛起啦，哈哈……”洪千喜大笑道。

    洪千杰也跟着笑，两人拥抱，庆祝，最后高高兴兴的去上香了，上完香一路开心的大笑着下山，骑上车，回学校准备资料去了。

    方正站在山上，目送两人离开，微微一笑，只是一想到两个家伙高呼“水鬼兄”的时候，就有种骂娘的冲动……你全家都是水鬼！

    方正眼珠子一转，揣着一肚子小心思的问道：“系统啊，你看，我这是不是又帮人了……”

    “叮，想都别想，这件事你可以选择做或者不做，反正这辈子他们不用掉功德换气运，下辈子也会得到好因果。你不过是提前让他们走运了而已。”系统到。

    方正道：“瞧你这话说的，未来的事情都说不准，来世的谁说的准？还是现世报来的痛快，才能让大家真正得到实惠，才会更加喜欢做好事，积累功德。”

    系统道：“没有功德做基础，来世当如何？依然在红尘中摸爬滚打受尽折磨？一世苦，一世甜。”

    方正摇头道：“苦中带甜，甜中带苦才是生活，一帆风顺也不见得就开心幸福。系统啊，这点我比你懂，因为我是人，你呢……对了，你到底是个啥东西？”

    系统：“＠＃￥＠……”

    接下来的一天，方正就跟着弘祥，仔细的将红岩寺举办法会的全过程，事无巨细的全部用心记了下来。本来红岩禅师还想让方正上台讲两句的，不过方正想了想，自己也没啥讲的，也就委婉的拒绝了，除了和大家一起诵经，别的时候只是看。

    方正不冒头，但是有个家伙去出尽了风头，那就是猴子！

    猴子穿着僧衣，人模人样的在寺院里走动，有人丢的垃圾，他顺手就给捡起来扔到了垃圾桶里。谁家孩子哭了他会上去乱蹦乱跳的哄，甚至跟着和尚念经！他一直跟着方正，所以一举一动都有方正的影子在里面，无论面对谁，都会努力的让自己平静下来，和煦的笑着，这让来的香客无不称奇，直呼猴子为猴大师。各种拍照留念，晒朋友圈。

    更有有心人询问红岩寺的僧人，询问这猴子是哪来的，听说是一指寺的僧猴，顿时一个个的好奇不已，这一指寺又是个什么玩意？

    一顿追问下，以及朋友圈扩散之下，一指寺的名字再次被热议起来。

    想到之前的就是在一指山上拍的，两个事情往一块一想，顿时全通了。一指寺的名声开始逐渐传播开来……

    “叮！恭喜你，猴子的表现得到了大家的认可，一指寺的名声在快速传播，不过距离完成任务还差了一点。我不得不提醒你，你得加快点进度了……”系统道。

    刚回到禅房的方正顿时愣了一下，没想到系统这个时候来了通知，可惜的是，不是完成任务的通知。不过听到猴子竟然表现的如此出色，方正着实给猴子记了一功，摸摸猴头道：“今天表现的不错，回去给你加餐。如果你不想扫地了，也可以。”

    结果让方正意外的是，猴子竟然摇头了：“住持，我觉得，如果可以的话，我还是继续扫地吧，那个奖励折算下，加餐怎么样？”

    方正：“３２￥＃……”

    方正不解的道：“你扫地扫上瘾了？”

    “不是，就是觉得，你在佛堂里念经，我在外面扫落叶，那时候心特别静，特别舒服，我喜欢那种感觉。”猴子一本正经的道。

    方正点点头，心中感慨不已：这猴子果然是有慧根的。

    既然如此，方正也大方：“行，那你就继续扫地，允许加餐，加大份的。”

    猴子顿时乐的原地翻了个跟头，嘎嘎的笑了起来。

    夜里，方正拿出小本子，将今天看到的一切都记录在本子上，一边记录一边说，边上的猴子不认识字，但是听的懂，发现漏掉的地方就补充两句。就这样，半个晚上，方正记了小版本笔记，这才上炕睡觉。

    一夜无话，第二天，王佑贵早早的来接方正回去。方正和红岩禅师告别，上了摩托车，回一指寺去了。

    而与此同时，某处影视城内。

    “于导，真的要发？”老陶问。

    “当然要发，哈哈……方正法师既然不想继续拍戏了，但是这么经典的镜头必须要用。”于广泽笑道。

    “那……方正法师那边怎么办？”老陶问。

    “嗯……这也是我考虑的问题，不过方正法师既然愿意客窜，应该不会在乎上电视的。而且寺院都想要香火，记得在上面加上一指寺的地址就好。”于广泽道。

    “好吧，那我准备去了，这次的病毒营销，应该会很赞……不过导演，事后咱们电影里没这镜头会不会被骂死？”老陶问。

    “这就不是你考虑的问题了，去吧。”于广泽根本不担心，时候会澄清的，不过借着这个机会炒作一下热度，还是没问题的。

    这天，朱琳早上起来，洗漱过后，化好妆准备开始上班了——直播！

    有污女王称号的朱琳自然要一污到底，所以收集素材，提升自我知识储备也是必然的。打开电脑，第一件事就是看看最近的段子、新闻什么的。

    结果，一打开电脑，就看到娱乐频道弹出一条消息。

    “震惊！剧组内部视频遭泄露，流出，如此和尚你们见过么？”

    “的内部视频？嘿，这炒作手法真老套啊，不看！”朱琳果断不看，不过当她看到封面上的那个和尚的时候顿时愣住了，惊愕的道：“不是吧……大师还干这个？兼职？”

    朱琳赶紧点开视频，下一刻，只见天空昏沉沉的，乌云压顶，随着柔然兵进场，一场杀戮开始了，几个简单的热血拼杀镜头，花木兰的性格转变，最后决一死战，全体阵亡的画面，配合着激情的BGM，让人的血液都跟着燃烧了！


------------

第235章 中了个大礼包【求订阅】

    看到这里，朱琳忍不住赞叹道：“李雪瑛就是牛逼，这么短的镜头，也能把人看燃了。可这跟大师有什么关系？还有，封面不用李雪瑛，用大师又是个什么鬼？”

    话音才落，方正出场了，一身破旧的僧衣，和天地之间的所有色调相同，都是暗色调，这么白净的僧人出现了，按理来说应该很突兀才对，可是这和尚的眼神特写，瞬间将那些想要骂娘的人把话给憋了回去，那一瞬间，那个悲天悯人的眼神，那悲痛中带着不解，对战争的愤怒等等复杂情绪全部传递了出来。

    同时BGM换了，一个女子的声音响起，没有歌词，只有低声呢喃，声音低沉中透着一丝佛性，还有战争的疾苦与无奈。

    朱琳只感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，眼眶发酸，心中微微镇痛，她也不知道她在为什么感动，就是觉得难受……

    方正的画面不多，但是当方正将所有人都摆正身体，整理好衣冠，起身，旧僧袍落地，露出白色僧袍的一瞬间，配合特效，白色的僧衣显得更加显眼！天光落下，更显的神圣，双手合十，微微望着天空，那无声的呐喊，所有人都看懂了，仿佛也听到了。

    就在这时，画面没了。

    “日你大爷！果然是炒作，这是泄露版？这是广告版吧？”朱琳猛然回过神来，擦掉眼角的眼泪，大骂道。

    与此同时，这视频下方出现了许多留言，几乎是清一色的骂娘的。

    “于广泽这逗逼，果然是挂羊头卖狗肉，说好的泄露版呢？这分明就是有目的的宣传片么！不过，真好……”

    “我想骂娘，不过看在女神李雪瑛的份上，算了。”

    “那和尚是谁？好帅，那忧郁的小眼神，我被吸引了，求名字。”

    “是啊，和尚好帅，白色僧衣出现的一瞬间，帅爆了！”

    “你们这些肤浅的女人，难道就没看到和尚的演技么？那眼神，啧啧……我ＴＭ都哭了，还不知道为啥哭，莫名其妙的。”

    “眼泪真浅，我没哭但是不得不承认，这和尚要火啊，我开始期待了。”

    “坐等上映。”

    “求和尚名字，求地址……以后他就是我的男神了！”

    ……

    果然，声讨楼只声讨几句，剩下的则是各种妇女基佬的求名字。不过更多的还是赞李雪瑛的，不管方正如何强劲，李雪瑛的粉丝才是主力军。只不过方正借助这个机会，冒了一次头，大家算是记住他了，打听的人也越来越多。

    与此同时，大学校园里，赵大同等人也凑到了一起，看着眼前的短片。

    赵大同咧嘴笑道：“没想到咱家大师这么上镜。”

    “以前就觉得大师挺帅的，尤其是那种阳光一样的感觉，在他边上就感觉特别安心，特别暖。没想到他也有悲天悯人这一面啧啧……”马娟感慨道。

    看着里面的方正，方云静笑了，这个模样的方正她见过，她越发确定，梦里的就是方正！至于他是怎么做到的，方云静不想去问，也不会和任何人说，但是这个恩情她记下了。她不是自己好的，是方正救回来的！

    “这么多人问大师叫啥，我给回一个？”胡韩问。

    “回个毛啊，大师是那种想要出名的人么？想出名，以大师的本事早出名了。”赵大同果断拒绝道。

    方正要是在这，听到赵大同这么说，估计会一巴掌拍死他吧。而那些点头的，多半会一起拍死……

    松武县，不少人都看到了这个视频，一个个啧啧称奇，这和尚咋这么眼熟呢？

    而那些书法协会的会员则拍着脑门大笑起来：“真是方正法师！没想到他书法好，演戏也这么好，哈哈……辛亏他隐世了，要不然不知道又要有多少人吃醋了。”

    认识方正真人的都在议论，却没人去回答那些人问的问题，在他们看来，方正这种神人，应该是不想出名，不想被打扰才对，否则早出名了。

    但是，方正毕竟出过几次名，还是有好事的人将方正过往的事情翻了出来，然后找到了法号，最终发了出来。

    一石激起千层浪，原本就讨论热烈的新闻板块，更加热闹了。

    “我去，真是和尚啊！”

    “我还以为是演员，没想到是真的和尚。”

    “这算是本色演出了吧？不管怎么样，演的真好。”

    ……

    称赞的多，骂的人也不少。

    “看到他之前一苇渡江的视频了，这家伙根本就不是个真和尚，隔一段时间炒作一下，为了出名不择手段啊。”

    “的确，哪家和尚像他这么跳脱的。”

    ……

    随后支持方正和反对方正的一顿大混战……

    而此时此刻，方正则蹲在寺院里，美滋滋的看着关于他的新闻，看着大家关于他的事情争论不休，包括骂他的。方正只觉得这些人有意思，并不觉得这些人说的话有什么。身正不怕影子斜，别人骂两句，他无视之，自然不落身上，怕什么？只是觉得，这一切挺好玩的，没想到他有一天也会成为新闻话题人物。

    就在这时，系统的提示音响了起来。

    “叮！恭喜你，一指寺达成小有名气成就，你是想两个奖励合并领取，还是分开领取？”系统道。

    方正一愣，随后笑道：“就等你这句话呢，要不然贫僧早领了。当然是合并领取！救了三个人，完成任务，这么大的功德，你要是不给我抽个好东西，哼哼……”方正想了想，还这没啥可以威胁系统的。

    系统也不搭理方正，直接道：“叮！恭喜你，获得九字真言之者字真言！以及佛门手印，内狮子印，附赠：内狮子印咒诀：金刚萨埵法身咒。是否接收。”

    “大礼包啊！”方正一听顿时笑开了花，从地上跳起来，手舞足蹈的叫道。同时他也看明白了，果然是积累的功德越高，抽奖抽到好东西的几率越大。这次真的赚大了！

    或许有人觉得这样的大礼包也就那么回事，但是方正很清楚，这是配套的大礼包！这就好比，单独抽奖，抽了把机枪，但是你有机枪没子弹有什么用？而大礼包就是机枪加子弹，额外送机枪操作手册。这效果立刻就上来了……


------------

第236章 自杀是大罪【求订阅】

    最重要的是，如果分成两次抽奖，方正未必抽到配套的东西，相反，可能抽了个机枪和炮弹，那效果就大打折扣了。

    佛门九字真言方正当然不陌生，佛家始于天竺，变于华夏，如今华夏的佛和天竺的佛已经没什么太大的关系了，早就入乡随俗，化为华夏的一部分了。而九字真言，方正并不陌生，这东西他尤其花时间查过不少资料。

    九字源自东晋葛洪的‘抱朴子’内篇卷篇登涉篇，云：‘祝曰：‘临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟’。意思是说，常念这九个字，就可以辟除一切邪恶。东密受到我国道教的影响，可是在抄录这九个字时，把‘数组前行’误抄成‘数组在前’或‘阵裂在前’，而沿用至今，演化成了阵列在前。

    因此，现在的佛家，根本上来说，是天竺佛进入华夏后，吸收了华夏的文化，衍生出来的新体系，并非纯粹的天竺佛法。

    “系统啊，我一直没想明白，咱们家佛祖大老爷借鉴华夏道教九字真言拿过来用，这算啥？算偷不？“方正好奇的问。

    系统理所当然的道：“佛以天地万物为师，华夏有璀璨的文明，为何不虚心学习，借鉴以用之？小到一个人，大到一尊佛，一个教派，想要发展壮大，只靠自身的东西是不可能，因为不管你多大，在天地之间也只是沧海一粟。只有放下一切骄傲，吸收精华，去己之糟粕，不断自我完善，提升，这才是生存、成长之道。所以我佛用之，同时也承认师之。”

    方正闻言，摸摸鼻头，若有所悟。一个教派如此，一个人同样如此，正如孔子曰：三人行必有我师。

    “废话那么多，你到底接收不接收？”系统问。

    还有什么可想的？当然是接收了！

    随着方正的接收，脑海中立刻多了一尊佛像，佛像盘腿坐在莲花上，面目看不清楚，也不知道是哪尊佛，但是双手看得无比清楚，拇指相抵，食指前伸指尖相对，中指弯曲关节相合，无名指交叉上挑自中指下穿过，指尖高处中指，同时小拇指指尖相合，此即为内狮子印。对应的正是佛门九字真言中的者字！

    就在方正看懂的瞬间，脑海中多了一些明悟，印诀不仅仅是手印，还有心印，身心都在结印，方有效果。

    同时佛音响起，却是内狮子印降魔咒诀：那罗谨墀皤伽罗耶．娑婆诃．摩婆利胜羯罗夜．娑婆诃．……

    这咒诀便是辅助结心印的，可念出声，可心中默念，随着咒语，心中可成印诀。

    咒诀响起的瞬间方正脑海中形成一个大字，者！

    一个字，一片天，那一瞬间，方正只感觉他对自己的身体有了一个全新的认知，仿佛全身上下每一个细胞都在他的掌控之中一般，这是一种对自身的绝对掌控！同时方正诡异的发现，他竟然能够感受到身边独狼的身体，他有种感觉，他只要想，手印、心印同时起，口说者字真言，就可以操控独狼的身体。这种感觉很微妙……

    不过相对于操控独狼的身体，方正更享受这种对自身全面掌握的感觉。

    方正正高兴着呢，就看到猴子愁眉苦脸的进来了。

    方正纳闷的问道：“猴子，你这是怎么了？”

    “住持，我有一件事想不通。”猴子挠挠头，道。

    方正笑道：“什么事？”

    “那天那女人跳河自杀，住持将他们救上了岸，可是，如果那女人再次自杀，怎么办？住持不管了么？”猴子问。

    方正闻言，轻轻拍了拍猴子的头道：“你能开始思考这些事情，贫僧很高兴，这说明，你已经开始主动去领悟一些东西了。在贫僧看来，一个人的生命，并不是属于个人所有，这具血肉之躯，最初是由父母结合而生养，并且从社会接受种种所需以茁壮、成长。生命的完成是社会大众的众缘所成就，当然也应该回报于社会大众，因此每一个人都有义务使自己活得更幸福、更有意义，但是没有权力毁灭任何的生命。最重要的就是要能活出欢喜、活出希望，尤其活出心中有世界、有众生、有因果、有道理，这才是正确的人生观。

    而自杀，在很多人眼中是了却因果的自我行为，以为是解脱，是结束。其实这都是错误的想法，因果不会因为死亡而结束，相反，活着，你还有机会将因果了结，一旦死了，没了真实的存在，如何了结因果？

    因果所产生的力，会随着你的亡识而去，并且循环往复的爆发，让你永远陷入痛苦当中。同时，自杀是大罪，是要入地狱的，并且只有非常非常小的机会再世为人。

    所以，自杀是罪。

    贫僧也好，你也罢，能救人一时，救不了人一世，经历了生死尚且看不透生死之人，便是该死了。她跳河感受到了死亡，贫僧救她，她感受到了生的希望，若是还看不透，贫僧也不会再出手相救。”

    猴子闻言，若有所思的点头道：“我有些懂了，也就是说，遇到了就救，能帮就帮。若是尽力了，她还是偷偷的选择去死，那我们也救不了了，对么？”

    方正满意的点头道：“正是如此。”

    见死不救是不可能的，但是尽力了，却依然得到糟糕的结果那也是没办法的事情了。

    猴子继续去扫地，思考问题去了。

    方正则坐在禅房里，研究者字真言，以及内狮子印的结印。

    随着名声越来越大，天气越来越好，方正发现，来一指寺的香客越来越多了，最早是几个月不见人，后来是每天都有人，现在每天都能接待十几二十个香客。而且大多数都是松武县城赶来上香，拜佛的。

    看到香火日益旺盛，方正自然是高兴不已。唯一不爽的是，最近这两天来的人有点不对劲了……

    “这位大师，能合张影么？”两个女孩跑过来，有点不好意思的问道。


------------

第237章 中邪？【求订阅】

    方正心头苦笑不已，这种情况已经不是一次两次了，似乎他在网络上出了点小名后，这样专门跑来合影，附带着上香的香客开始多了。方正总觉得，这些女施主不是来上香祈福的，而是来耍流氓的！如果他是个普通人，自然愿意被耍流氓，但是……他是一个和尚！一个随时可能因为动了歪心思，被雷劈的和尚！这感觉，很不好，非常不好！

    然而拒绝么？方正真的找不到一个合适的理由，一般情况下，寺院里只要不拍佛像，其余的还真没有太多讲究。就算拍佛像，也不是不可以，只不过拍的时候要拍整体照，不能拍半个脑袋之类的照片。

    当然，大多数人是不鼓励拍佛像的，拍了之后干什么？拿回去供奉么？显然是不可能的，不供奉，用来压箱底，这对于佛来说是不尊敬的。

    也有人说，寺庙里灵体多，都是来寺庙听经吃香火的，拍照容易拍到他们引来灵异的事情。对于这种说法，方正也只是笑笑而已。

    总而言之言而总之，如果是拍佛像，方正还有拒绝的理由，拍人？

    咔嚓！

    “谢谢住持！”两个女孩开心的跑了。

    方正看着两女的背影，忍不住在心中感叹道：“贫僧是不是该收费呢？没准能发财……”

    就在这时，一个熟悉的声音响起。

    “方正法师，好久不见啦！”接着一道倩影进入方正眼前，正是去白云寺路上碰到的女主播朱琳。

    “阿弥陀佛，女施主，的确许久不见了。”方正双手合十道。

    “方正法师，我这次可是来蹭热度的，能拍张照什么的么？最好是来个直播？”朱琳自来熟的问道。

    方正果断摇头，他见过朱琳直播，直播的时候就跟换了个人似的，说的话想想都面红耳赤，于是道：“女施主，拍照就好，直播就算了。”

    “那也行，来，摆个poss，笑一个！”朱琳马上凑上来，她也知道方正是个纯情小处男，所以保持了安全距离，咔嚓一张下来后，赶紧跑到一边直播去了：“基佬们看看，本女王没骗你们吧？说上和尚立刻就来了！”

    “说我们不够亲密？你还真想让老娘和大师发生点关系啊？来来来，你在哪报上名来，我去打死你……”

    “不开玩笑，大师很厉害的，我是很尊敬的。滚蛋，你才是妖精，你全家都被降妖伏魔！”

    ……

    没一会，朱琳收了手机，去上香了。

    上了香，许了愿，朱琳好奇的看着方正的后院道：“方正法师，能去看看么？”

    方正刚打发走了两个合影的，面对朱琳的要求还真没法拒绝，毕竟去人家借过宿的。于是点头，让猴子带着朱琳进去，猴子一听顿时乐坏了，总算不用被这些如狼似虎的人拉着各种咔咔咔了，咔的他都想吧这些人咔嚓了！要不是看着方正一直忍着，他早就上树跑路了。如今有了光明正大的理由，自然乐的不行，招呼朱琳，撒腿就跑进了后院。

    方正见此，微微摇头，猴子这家伙的心性还需要磨练啊……

    刚感叹完，一名大叔走了过来，掏出手机，不用想，又是拍照的。方正发现，他也需要磨练啊……

    快中午的时候，香客终于都散了，方正也松了口气，正要转身去后院看看。

    忽然听到身后一阵脚步声，伴随着怒斥声：“你这熊孩子，给我过来！”

    方正回头看去，只见一名中年女子穿着环卫工的衣服，托着一名应该是十岁左右的小男孩往这走。小男孩一路上往后挣，似乎并不想来，但是也没哭，就是一脸不服的倔强样子。

    方正好奇的走上前去，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你们这是在做什么？”

    妇女看到方正后，气呼呼的道：“这孩子中邪了，听说法师这里灵验，我带他来看看。”

    方正愕然，中邪？

    方正开启慧眼看向小男孩，好家伙，一个小孩子身上竟然业力这么重！身上都有黑气缭绕了，再看妇女，妇女倒是正常，业力有，但是很少，更多的则是功德的金色气息。

    方正眉头一皱道：“女施主，贫僧乃是一指寺的住持方正，您说的中邪，是什么意思？依贫僧来看，这孩子应该是做了什么大错事了，但是和中邪应该没关系吧？”

    听方正说是一指寺的住持，女子明显一愣，她也就是听人说这一指山上有个灵验的寺庙，也就带着孩子来了。对这里还真不太熟悉，更没想到，住持竟然是一个如此年轻的小和尚！这么年轻的和尚，能精通佛法么？能解决她的问题么？

    妇女虽然在心中问，但是对方正几乎不抱希望了，寻思着：“多半是走错地方了，又或者被忽悠了。”不过本着死马当活马医的念头，还是道：“我这孩子平时挺听话的，但是也不知道从什么时候开始，竟然迷上了看什么直播。还趁着我不注意拿着我的手机给主播打赏，你说打赏个三块五块的也就算了……这……”说到这里，妇女眼泪都快掉下来了，两眼通红，一生气，抬手就给了孩子两巴掌。

    孩子则是一脸不服气的叫道：“不就花点钱么？咋了？！”

    妇女气的差点跳起来，恨铁不成钢的道：“住持你看看，你看看他的眼神，这么凶，这不是中邪了还是什么？没中邪，谁家的好孩子会拿父母的血汗钱去给别人？一给还好几万？！”

    方正见着孩子这么倔强，不服气，以为是给主播打赏了几百块钱，问题还没太严重。但是一听妇女说好几万，方正都想给这小子两个大耳刮子了！见过败家的，没见过这么败家的！赚钱容易么？赚钱容易，他堂堂大住持还用穷的天天去挖野菜么？坑松鼠的松子当零食么？

    尤其是当方正再看妇女的穿着时，心头是真的无名火起！这妇女一看就是环卫工，环卫工是什么？每天天没亮就要起来扫马路，干活，一干就是一天，那种活是典型的吃大苦却赚不到什么钱的工作，一般人根本不会去做。

    一个环卫工攒几万块有多难？方正曾经看过一条新闻，环卫工的工资只有一千多块！一千多块去掉吃喝拉撒的生活必需，还能剩下多少？攒够几万块怕是要几年了。而这小子竟然轻而易举的就打赏给主播了，还不服气？


------------

第238章 操控【求订阅】

    “不就是五万么？我同学打赏的多了去了，十万的都有！”小男孩叫道。

    方正眉毛一挑，道：“小施主，你同学家是做什么的？”

    “他同学家是做地产生意的。”女子叹息道，眼神深处藏着深深地痛和自卑，人家父母有本事，她没本事，孩子这样，她心中更难受。

    方正微微点头，蹲下道：“你为什么要打赏那个主播？”

    “我觉得她很好看啊，而且，我就喜欢她当着那么多人的面，念我网名表示感谢时候的感觉，很有成就感。”小男孩说到这的时候，眼中充满了憧憬。

    方正对于这种想法很了解，他当年上学的时候，一穷二白，看到其他同学吃好的玩好的的时候，也渴望着有一天有钱了，装个逼，补回来。那个时候的他也有些自卑，但是还没有这孩子这么强烈，竟然会沉迷在虚拟世界的荣誉当中。眼前的孩子明显不是中邪了，而是心里病了。

    同时，方正也对那个主播赶到不爽，一个孩子的钱你都赚，你的良心呢？

    于是方正问道：“对方就那么收了你的钱？”

    “没有，对方问我是做什么的，多大了。我说我成年了，已经工作了，这点小钱不算什么。”孩子一脸平静的道，仿佛对他来说，这点小钱的确不算什么。

    方正闻言，松了口气，至少人家主播询问过，人家就是赚那碗饭钱的，钱来的正当，没理由不要。这样看来，也怪不了人家。

    不过方正还是问了一句：“你的网名叫什么？贫僧也喜欢看直播，还认识个主播，没准我也听过你的大名呢。”

    小孩用一副你当我傻么的眼神看着方正，不过在妇女严厉的眼神下，还是老老实实的道：“至尊王子。”

    方正微微点头，记住了这个名字，虽然不见得能帮上忙，不过也算是尽力吧。

    方正起身道：“女施主，你带他来寺院，想怎样驱邪？”

    妇女一听，也是一脸茫然，摇头道：“我……我也不知道……”

    方正微微一笑道：“女施主，既然你不知道如何驱邪，那就交给贫僧如何？”

    “这……”女子犹豫了一下，显然是对方正不太信任。

    方正见此，笑道：“女施主，放心，贫僧这寺院驱邪不收费。”

    妇女这才松了口气，点头道：“那就有劳住持了。”

    方正点点头，低头看着小男孩道：“跟贫僧走吧。”

    “我不走！我才不要去！我没病！”小男孩大声叫着，转身就跑。

    妇女一个没拉住，竟然真被男孩跑了，气的大叫，就要追上去。

    方正却道：“不用追了，如果施主放心，就让贫僧去处理吧。”

    妇女那里肯听，也不看方正就要追上去。

    方正却微笑着看着男孩的背影，拇指、食指、小手指指尖相抵，中指回扣，无名指交叉，心中默念咒语，口中轻轻吐出一个字：“者！”

    正跑着的小男孩只感觉身体忽然失去了控制，他明明想跑，结果身体却不受控制的停了下来，然后转身，跑向了寺院。

    小男孩一副见鬼一般的表情，看着越来越近的方正。

    妇女则愣住了，完全不明白这是什么情况。

    男孩想要大叫救救我，结果嘴一张却成了：“妈，我想明白了，我跟住持过去试试。”

    妇女一听顿时松了口气，揉着男孩的头道：“好好好……你想开了就好。”不过看方正的眼神，明显多了几分惊讶，他说会回来的，孩子就回来了，这也太神了吧？难道他会未卜先知？

    想到此，妇女对方正的信任也提升了不少。

    然而男孩心中却惊恐无比的看着眼前的白衣和尚，之前他没把方正当回事，现在却是真的怕了！无声无息控制了他的身体，这还是人么？不会是妖怪吧？不会吃了他吧？

    方正转身往寺院里走，小男孩就跟在后面，妇女立刻跟上。

    方正问妇女道：“施主，怎么称呼？”

    “我叫刘戴芬，这是我儿子，李浩鹏。”刘戴芬道。

    “孩子的父亲呢？”方正下意识的问道。

    刘戴芬闻言，脸上挂满了落寞……道：“三年前走了。”

    方正双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，施主请节哀。”

    刘戴芬摇摇头道：“这么多年了，习惯了。住持，这孩子，你真能治么？”

    方正摇头道：“贫僧只能尽力而为，能不能改过来，还要看这孩子，也看你。”

    “看我？”刘戴芬愣住了。

    方正点头，却什么都没说。来到佛堂前，方正对李浩鹏道：“进去跪下，安心礼佛吧。”

    刘戴芬闻言，就想说话，她自己的孩子自己清楚，李浩鹏要是这么听话，那就好了。结果让她惊讶的是，李浩鹏竟然真的走进去，乖乖的跪下了。看的她目瞪口呆，看方正的眼神都带着几分不可思议和尊敬了。

    方正让刘戴芬在门口等着，自己进了佛堂，敲起了木鱼，口中诵念起经文来。

    其实方正也是在故弄玄虚，小孩子不比大人，一梦黄粱对每个人的精神力需求很大，如果对方很虚弱，活着精神脆弱，方正强行入梦还是很危险的。所以，方正并没打算给李浩鹏强行入梦，来个一梦黄粱。

    而是在刘戴芬放心后，再次结内狮子印，者字音自口中吐出，一道潜意识的命令传达进李浩鹏的意识当中，然后继续念经。

    李浩鹏也没感觉到异常，唯一觉得难受的就是无法控制自己的身体！那种恐怖，比杀了他还恐怖。

    一个小时候，方正看看时间，得吃饭了，于是起身，带着李浩鹏出来了。

    刘戴芬紧张又担心的看着方正道：“法师，如何？”

    方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧能做的仅仅是帮他诵经而已，能不能改过还要看他自己了。施主，中午了，别饿坏了孩子，趁早下山吧。”

    刘戴芬闻言，连忙道谢，摸了摸口袋，脸上流露出一丝不舍，方正笑道：“香火钱不再于钱多少，只是一个心意，本寺一般只收一块左右。”这次方正撒谎了，不过方正也知道，善意的谎言是不会被惩罚的，所以他撒谎撒的理直气壮。


------------

第239章 一起去扫街吧【求订阅】

    刘戴芬闻言，顿时松了口气，对于刚刚没了全部存款，今后生活还没着落的她来说，拿出太多的钱给施法的法师，显然是不小的负担。她跑来一指寺，自然有一指寺最近名声传开了的原因在，更多的还是因为这十个小寺庙，她估摸着能省钱……

    方正说完，见刘戴芬没动，微微一笑道：“贫僧还有事，先告辞了，施主随意。”

    说完，方正去后院了，每个人都有自尊心，他留在外面，刘戴芬可不好意思投一块钱。只不过他心中也在哀嚎：“我兜里能用来花的就两块多……还在可怜别人？真是天生穷命啊……如果我父母，我的名字肯定带钱，五行缺钱啊。”

    果然方正走了，刘戴芬松了口气，掏出一块钱塞进了功德香了，只是出门的时候，想了想，又拿出了十块钱一咬牙放了进去，这才带着李浩鹏离开。

    等刘戴芬走了，方正这才从后院里出来。

    “方正法师，你在看什么？”朱琳见方正鬼鬼祟祟的，好奇的问道。

    方正道：“看一对可怜人。”

    “可怜人？能跟我说说么？”朱琳好奇的问道。

    方正看了一眼朱琳，这才想起来，貌似朱琳就是个主播，都是同行，这事儿和她说说还真行，算是以此为鉴吧。于是方正将前因后果简单的说了一下。

    朱琳闻言，捂着嘴道：“不是吧？还有这事儿？这孩子的胆子也太大了，心也太宽了吧？”

    方正道：“事情就是这样了，可怜了那母亲。”

    “那……方正法师，你就没想过办法管管？”朱琳问。

    方正笑而不语，反问道：“你可知道那个接了这孩子钱的主播是谁？”

    朱琳苦笑道：“这我上哪知道去，你要是知道他的网名叫什么，看得是谁的直播，还能问问。但是如果不知道的话，那就难了，每天打赏的人那么多，谁能知道谁的底细啊。”

    方正一拍额头道：“差点忘记了，他的网名叫至尊王子。”

    “至尊王子啊，至尊……啥？没这么巧吧？！”朱琳忽然尖叫道。

    方正看着朱琳的反应，也有点懵了，没这么巧吧？

    不用方正问，朱琳就道：“不用问别人了，这孩子几乎三天两天给我一串火箭，当时我还特意问了下他的年龄和工作……我晕啊！我怎么这么点背啊，这种事都能撞上。”

    “的确很碰巧，不过这种事可能不是小概率的事情。”方正说文，笑呵呵的看着朱琳，也不说话，但是意思很明确了。

    朱琳两眼一翻道：“行了，别这么看着我了，我虽然喜欢钱，但是美女爱财取之有道！我返两万块，不过剩下的两万块网站收了，这个我得跟网站的负责人谈谈才行。他们要是不退……喂，你别这么看着我好不好？我很穷的！”

    方正笑呵呵的道：“贫僧什么都没说。”

    “你没说？你还说你什么都没说？你那眼神已经出卖了你，你不知道么？”朱琳叫道。

    方正无奈的道：“怎么做，那是你的事，贫僧不参与。”

    “呵呵……我从你的眼睛里看到的可不是这个。算了，等我消息吧，要是网站不赔，我赔行了吧？”朱琳哀嚎道：“人家来寺庙都是祈福发财的，我怎么破财啊！以后再也不来了！绝对不来了！”说话间朱琳已经往外走了。

    方正开启慧眼看向朱琳，只见朱琳脑袋上也出现了一个很淡很淡的莲花，莲花花瓣指向南方。

    方正笑道：“没事儿多往南走走，也许有好运呢。”

    “呵呵……我都破财了，还好运呢。拜拜了您呐！”朱琳迈开大长腿出去了。

    方正呵呵一笑，虽然朱琳这个女人有时候有点疯癫，但是不得不说，她骨子里还是个好人。

    就在这时，方正的裤脚一紧，低头看去，独狼贼兮兮的看着方正，然后指了指自己的肚子。

    方正两眼一翻道：“你这家伙，整天就知道吃，吃那么多也没见你长肉，真是浪费啊。”说话间，方正已经去准备午饭了。

    刘戴芬带着儿子李浩鹏回到了家中，看着眼前的儿子，刘戴芬除了唉声叹气，实在想不到其他的办法。打？骂？都用过了，但是这孩子根本不认错……

    “哎……”刘戴芬摇摇头，回房间睡觉去了，今天为了孩子她请了假，明天还要起早上班。面对孩子，她只感觉自己最后的力气都被消耗干净了，完全不知道，还能做什么。报警？她怕对孩子造成不好的影响，以后如何去学校面对同学？去寺院，也是不得已的办法而已……

    一天就这么过去了，李浩鹏也没发现自己哪里不对劲，渐渐的，在一指寺被人操控的恐惧也开始消散了。终究是个孩子，玩心重，就算发生了这么大的事情，依然不认为自己做的事情有多么严重，只当过两天就好了。

    躺在床上，李浩鹏没多久就睡了。

    第二天，天还没亮，方正已经起来了，这一次他没出去，而是盘腿坐在禅房里，再次捏了一个内狮子印，下一刻，李浩鹏忽然坐了起来，随后眼珠子瞪得无比大，心中狂叫道：“又开始了！”

    然后他看到自己穿上了衣服，身不由己的走了出去，看看时间，才四点钟……然而让他惊讶的是，他的妈妈已经起床了。他一直都知道妈妈起的挺早，可是每天早上起来都有做好的早饭放在锅里热乎乎的，吃了早饭就上学去了，他根本不知道自己的妈妈到底是几点起床的。或许以前知道，但是从未往心里去过，但是今天，他亲眼看到了，四点钟刘戴芬就已经穿好了衣服，在给他做早餐了，在狭小的厨房里忙乎着，时不时的咳嗽两声，显然早起对她的身体负担也不小。

    就在这时，刘戴芬端着一碗饭，饭上夹了几块咸萝卜条，一边走出厨房大口的吃着，才出厨房，刘戴芬就愣住了，惊愕的看着第一次早起的儿子，有些不知所措的道：“今天怎么起的这么早？不再睡会？”


------------

第240章 明天继续【求订阅】

    李浩鹏想说话，结果他发现，他竟然无法说话。

    “你这孩子，钱都花了，妈还能拿你咋样？你不说话，这是要干啥？”刘戴芬有点急了。

    李浩鹏道：“没事，以后我跟你一起去扫街。”此话一出口，李浩鹏就在心里大叫道：“我不去！早起太难受了，我不要早起，我不要去扫街！外面那么冷，我才不要去！你个混蛋、魔鬼！”

    刘戴芬闻言，愣在了原地，然后看着李浩鹏，抿着嘴点点头，带着点梗咽的声音道：“饭菜在锅里呢，盛出来吃了吧。”

    李浩鹏走进厨房，打开饭锅，里面是一盘炒青菜，还有一顿晚饭。看到这些，再想到刘戴芬碗里的咸菜，内心深处的李浩鹏呆了，锅里有菜，可是……

    “妈，你怎么不吃菜？”李浩鹏回头问道，结果刚好看到肩膀有些抖动的刘戴芬在擦着什么。

    刘戴芬回头笑道：“早上吃不下太油的东西，吃点咸菜下饭。你快吃吧，别管我。”

    说完，刘戴芬就坐在了一把凳子上大口的吃了起来，李浩鹏见此，心头更难受了，他想哭，可惜控制不了身体，哭不出来。不过一想到一会要去扫大街，这要是被同学或者熟悉的人看到了，他以后还怎么有脸去上学？

    想到此，李浩鹏新头发麻，不停的叫着：“死和尚，我知道是你！你放过我不行么？不就是几万块钱么？以后我还你不就完了？！”

    然而任凭他如何叫喊，方正根本不回话，更让李浩鹏难以接受的是，他的身体开始吃饭了，却根本不吃菜！就吃那种白米饭夹着一点小咸菜，那味道，他竟然可以清晰的感觉到，而且更敏感！

    “死和尚，你干什么？这是人吃的么？太难吃了，我要吃菜！虽然青菜也不好吃，但是比这破咸菜伴干饭好吃多了。”李浩鹏继续咆哮。

    然而方正依然不回话，就这么控制着李浩鹏的身体将所有的饭都吃光了。

    吃完饭，方正第一次在李浩鹏的脑海中开口了：“你说这不是人吃的？可是你妈妈每天就吃这些。你说青菜不好吃？却是你妈妈省下来给你吃的。你这忘恩负义的小子，今天开始，你就就着咸菜吃光米饭吧。再叫，再叫米饭都没有，只能吃咸菜！”

    听到方正前面的话，李浩鹏还在大叫，听到后面的威胁，直接吓得闭嘴了。光吃白米饭日子还能过，光吃咸菜，这是要死人啊！

    刘戴芬吃的很快，三口两口，就吃完了，收拾了碗筷，却发现青菜一点也没动，带着几分责备的道：“你怎么不吃菜？”

    方正控制李浩鹏的身体道：“你不吃，我也不吃，吃点咸菜挺舒服的。”

    “你这傻孩子，你正长身体呢！”刘戴芬训斥道。

    但是方正控制之下，李浩鹏如何能吃，就是拒绝。刘戴芬也没办法，只能放弃了，转移话题道：“我去上班，你再睡会回笼觉吧。休息好了，才能安心上课。”

    李浩鹏立刻在心里大叫道：“死和尚，我妈说了，让我去睡觉。你个混蛋，快让我回去睡觉！我不要去扫街！”

    然而李浩鹏的身体却立刻叫道：“我也去！”

    “你去什么去？刚开春死冷寒天的，老实在家呆着。”刘戴芬道。

    但是李浩鹏在方正的控制下执意要去，一路跟着，刘戴芬也是无奈了，眼看着上班时间要到了，迟到可是不行的。只能顺了李浩鹏，心道：这小子估计一出去，冷到了，就该回来了。

    走出家门，春季的寒风吹进衣领当中，李浩鹏全身打了个哆嗦。李浩鹏在心里大叫道：“好冷，这么冷的天，出去干什么？我要回家！你个混蛋，放开我的身体，让我回家！”

    “太阳没出来之前，这是一天最冷的时候。但是你妈妈每天都顶着这种寒冷出去扫街赚钱，供你念书，吃穿。贫僧说过，今天开始，你每天都会跟着你妈妈去扫街，你可以不服气，你叫一声就加一天！叫两声就加两天！若是叫的贫僧不高兴了，贫僧不介意送你跳下松花江，洗个冷水澡，冷静冷静。”方正的声音响起。

    李浩鹏闻言，吓得一哆嗦，这么冷的天跳进松花江？那不是冷静，那是冷藏！立刻不敢哇哇乱叫了，不过还是道：“我会告我妈的。”

    方正闻言，不禁莞尔，终究是小孩子，遇到问题了，还是找父母。

    李浩鹏感受着外面的冷风，只感觉鼻头都快冻硬了，再看看同样被风吹的打了个冷颤的妈妈，结果她却没管自己，而是回过身来先帮他扎紧了围脖，那一刻，李浩鹏感觉心里有什么东西被触碰了，有点酸。

    路上，两人都没有说话，李浩鹏跟着母亲取了扫街的车、扫把等工具来到了大街上，刘戴芬扫地，李浩鹏就在边上看着。看了一会，李浩鹏也拿出备用扫把跟着扫，扫把是竹子做的，竹子在冬天被冷气冻了一晚上，入手冰冷无比，扫了几下手指头就没了知觉。随着晨雾升起，整个街道都变得朦胧起来，但是李浩鹏的眼睛从未离开过刘戴芬的身上……

    而李浩鹏在心里也从没停止过叫冷，叫累，叫难受，想回家……可惜方正根本不理他。

    第一天，就这么过去了，入夜。

    “明天继续。”方正的声音突兀的在李浩鹏脑海中响起。

    李浩鹏怒道：“不要，我不要再去扫街了！那根本不是人干的活！”

    然而，方正根本没回应他。

    李浩鹏想去找刘戴芬告状，结果发现，身体根本动弹不了，顿时绝望了，只能睡觉。

    第二天，早上，李浩鹏在心中不停的大叫着不去了！不去了！

    然而身体还是跟去了。

    这一天下起了春季的小雨，天气更冷了，冷到了骨髓，以至于李浩鹏去学校的时候，上了一节课还在打哆嗦。然而，看着外面依然在下的雨，他想到了他的妈妈，他的妈妈还在外面工作。


------------

第241章 当好人真爽【求订阅】

    第三天，第四天，第五天……

    一周后，早上扫街的时候，刘戴芬遇到了另一位环卫工，对方是一个头发有些花白的大爷，大爷今天的心情不错，一见面就打招呼道：“戴芬，今天应该发工资了吧？哈哈……听说要涨工资了，给咱们涨好几十呢。这个月我算了算，咱们都能拿到一千八百多块了。啧啧……省着点，每个月能存好几百了。”

    然而这话听到李浩鹏的耳中，如同晴天霹雳一般！这么苦的活干一个月，才一千八？他给主播随便打赏都是一千一千的……想到他打赏出去的五万块，想到老大爷说的省着点每个月能存好几百了，那五万块该存多久？

    李浩鹏不是傻子，小学六年级了，乘除法还是会的。一个月存四百，一年存四千八，五万块……这里面就算去掉他爸爸之前挣得钱，哪怕只有一万块是他妈妈存的，那要存多久？两年多！可是他花的时候，用了多久？几分钟！

    那一瞬间，李浩鹏只感觉脑子嗡嗡作响，整个人都心乱如麻，看着依然在扫大街的母亲，再想想自己……

    不知不觉间，泪如雨下，他浑然没有发现，自己已经能够操控身体了，呆愣的来到一边聊天一边扫街的刘戴芬面前。然后在对方愕然的目光中，噗通一声跪在了地上，嘶哑的喊道：“妈！我错了！我真的错了……”

    那一瞬间刘戴芬完全不知道该干什么了，只是觉得今天，太阳出来的有点早，还是个晴天……

    “大晴天！”方正打开寺院的大门，看着东方升起的太阳，笑道。

    “住持，你今天的心情不错啊。”正在扫院子的猴子问道。

    方正呵呵笑道：“的确不错，不过有人的心情挺糟糕的。”说话间，方正的手机就响起来了。

    “方正法师，我要破财了……”朱琳虽然这么说，不过声音却带着几分兴奋。她按照方正的话，尽量往南走，结果竟然遇到了网站老总，女强人青姐！两人聊了许久，一见如故，青姐要重点培养她，并且和她签下合同，每年都有固定买断工资了，而且还很高，百万起！她不高兴才见鬼了！

    方正呵呵小道：“要不你别破财了，把贫僧的话还给贫僧，如何？”

    “别！大师，我错了，那个啥，钱啥时候打过去啊？我都催你好几天了，你不急，孩子他妈肯定急了。”朱琳赶紧认怂，方正和她认识以来，送过她两段话，结果一次救了她的命，一次送了她前程，她哪敢得罪这位活佛？

    方正笑道：“那是你积德行善的结果，贫僧也就是恰逢其会而已。至于钱么，可以还了，怎么还，就需要你自己费脑筋了。贫僧不擅长这个……好了，要吃饭了，拜拜。”

    说完，方正就挂了电话。

    电话另一边，朱琳气的直跳脚：“地址都没有一个，你让我上哪去还钱？坑人的大师……”

    虽然抱怨，不过朱琳还是赶紧行动了起来，以前知道行善心安，现在行善还能走大运，她实在找不到不做好事的理由。朱琳盘算了下，对方是松武县的环卫工，那么去环卫工中打听应该很快就能找到对方了。于是立刻行动了起来……

    当刘戴芬收到五万块钱的时候，竟然一把推了回来。

    朱琳愕然道：“阿姨，你这是干啥？”

    “你是个好孩子，这是你应得的。这些钱虽然多，但是比不上我儿子啊，我儿子经历过这一次的事情后长大了。我的生活有盼头了，不就是五万块钱么？阿姨还年轻，再赚！”刘戴芬无比高兴的道。

    朱琳苦笑道：“阿姨，你觉得我很老么？你都能赚，我干嘛不能赚？这钱啊，你得收回去，要不然我会被人骂死的，掉粉了，那损失就大了。你就当行行好，收了吧。”

    朱琳嘴巴会说，三言两语就将刘戴芬说的，好像不收了这钱，就是坑朱琳似的。无奈之下，刘戴芬只好收了，不过她也明白，眼前的女孩是好人，于是连连道谢。

    朱琳都走了挺远了，回头看去，刘戴芬还站在那里向她挥手呢。

    这一天，朱琳的直播真有一句话：“我发现，做一个好人，比找了男朋友的感觉还爽！虽然我一直都没有男朋友……”

    方正收到朱琳的消息后，满意的笑了。

    “恭喜你，又做了一件好事。”系统道。

    方正道：“没有奖励的恭喜都是耍流氓。”

    系统：“@#￥%……”

    随着一指寺的名气大涨，前来一指寺烧香的香客越来越多，方正每天收的香火钱也越来越多。毕竟，不是所有人都是只投一两块钱的。

    入夜，方正看着那一床的小钱钱，眼睛都笑弯了。

    “好看么？”系统问。

    方正点头道：“好看。”

    “看够了么？”系统问。

    “没有。”方正道。

    “那就多看一会吧，反正只是暂时放在你这。”系统道。

    方正的脸顿时就黑了：“系统，没叫你的时候，你安静一会行么？你这么说话，要是出来，很容易被人打的。”

    “哦，那你打我吧。”系统道。

    方正仰头望天道：“总有一天我会打你一顿的！”

    说完，方正将一大堆一块，五毛，五块的钱钱收了起来，然后放进了衣柜当中。没办法，他也没有个储物柜，山上也没有银行，这些钱也就只能这么放着了。

    吃了晚饭，关了寺院的大门，靠在菩提树下，拿出手机，享受着这一刻的清净，天空燃烧着火烧云，红彤彤的，阳光落下，整个寺院仿佛都镀上了一层金色，很漂亮。

    方正随意的翻看着最近的新闻，看看留言，看看经文，日子过的悠然自得。

    就在这时，寺院的大门被敲响了。

    方正眉头一皱，起身开门，只见门外站着一名老人，额头上挂着汗珠，气喘吁吁的模样，显然是一路赶上来的。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，这位施主，有什么事么？”

    老头苦笑道：“方正法师，我是谭举国那老家伙介绍来的，我叫史大柱，隔壁村的，听说你佛法高深，能给人答疑解惑，特来寻求一个答案。”


------------

第242章 大师讲故事【求订阅】

    方正愕然，没想到谭举国这么抬举他，他佛法高深？方正可不这么认为，最多，他只是凡事从好的一面思考而已。不过方正还是侧身，让开，道：“阿弥陀佛，贫僧只是看了几卷经书，谈不上佛法高深。施主里面请，若有疑问，贫僧尽力回答便是。”

    史大柱点点头道：“跟着方正进了寺院。”

    随意的坐在菩提树下被当作凳子用的大石头上，方正拿了两碗水出来，史大柱接过，道谢，却没有喝，而是急着说道：“方正住持，我有一个儿子，这孩子吧挺聪明的，但是不知道为什么，就是没有上进心。每次让他出去见见世面，死活都不去，就在家里种地，你说这年代种地能有什么出息啊？我说了他几回，可是这孩子根本不听说，还跟我闹了几回，气得跑出去好几天才回来。哎，方正住持，你说我容易么？我也想让他好啊，他正值年少，出去见见世面，总比窝在村子里好吧？方正住持，你看，有没有办法让他走出去啊？”

    方正微微一笑，没有说话，喝了一口无根净水，这才慢悠悠的道：“施主，贫僧给你讲个故事可好？”

    “啊？”史大柱愣了下，他来求解，怎么成了听故事了？不过史大柱还是礼貌的点点头，表示愿意听。

    方正这才道：“古代，有一国，国内有一国师，国师在国内地位崇高，但是年事已高，想要找一人托付衣钵。他身边没有其他人，倒是有一名侍者，侍者为人老实，对国师十分尊敬，日夜照料的十分细心。于是国师想选这侍者托付衣钵，于是，一夜，他忽然对着侍者喊：“佛祖？””

    史大柱道：“对侍者喊佛祖？这……谁敢答应啊。”

    方正点头道：“是啊，侍者也是这么想的，连忙跪下，摇头道：“我是侍者啊，不是佛祖，国师你叫错了。”

    第二天夜里，国师又喊侍者：“佛祖？”

    侍者依然跪下，摇头说自己不是。

    连续三天都是如此，国师见此，无奈叹息道：“铁枷无孔要人担，累及儿孙不等闲，欲得撑门并拄户，更须赤脚上刀山。没多久，国师圆寂，侍者依然是侍者，没有任何变化。”

    “啥意思？”史大柱也没听懂。

    方正看着头上的菩提树道：“这国师虽然佛法高深，但是年高心孤，对侍者用按牛头吃草的方法，想要让其觉悟，然而侍者只是试着，不是佛祖，如何能觉悟？”

    史大柱恍然大悟道：“方正住持的意思是说，我用错方法了？那我该怎么做？”

    方正微微一笑，端着碗里的水洒在了地上。

    史大柱看着，一脸迷惑的道：“什么意思？”

    方正道：“你看这水，你不管它，它只管往低处流。但是……”说话间，方正用手指在水的边上画出一条渠道，水顺势而走。

    史大柱一拍脑门，叫道：“我明白了！因势利导？多谢大师，我懂了！”

    方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧方正，当不得大师的称呼。”

    “大师客气了，当的！绝对当的！”史大柱连连道谢，然后一碗水喝干，道：“方正大师，那个啥，我先走了哈……哎？这水……咋这么好喝？”

    方正道：“心情好了，一切都好了。”

    史大柱也没多想，告辞离去，一路连跑带颠的下山去了。

    方正看着史大柱的背影，心中有点微微发酸，有爹妈的孩子，真幸福啊。

    “系统啊，小有名气的任务贫僧已经完成了，没有后续任务了么？”方正忽然好奇的问道。

    “你已经完成了所有的新手任务，如今一指寺也已经达成了小有名气，并且预计会稳定下去。所以，系统发布任务的方式也发生了改变，以后的任务，将根据来一指寺的香客而决定。暂时没有符合发布任务条件的香客，所以暂时无。”

    “好吧。”方正略微有点小失望，系统任务虽然每次都有点小变态，但是那奖励，却让方正流口水啊。而且，细算起来，那些任务并非不可完成的，而且有没有系统，方正都会去做的事情。既然无论如何都会做，还能得好处，等于白赚的。现在没了，自然有点小失落。

    史大柱下了山，迎面就看到谭举国坐在村子门口抽着旱烟，两人一见面，谭举国就笑骂道：“你个老东西，不老老实实的发你的财，来这干啥？”

    “嘿嘿，你这老家伙，明知故问是不是？不过这次的事情真得谢谢你，这住持有水平，虽然就是一层窗户纸，但是别人说我就是听不进去。他三言两语，一个故事的，我竟然听进去了，理还是那个理，道还是那个道，但是就是中听！不像你个老东西，张嘴就骂娘。”史大柱笑道。

    “中听，你就赶紧滚回去管你那崽子吧，没见过比他更废的了。”谭举国道。

    “得了，我也没空和你扯了。等我解决了那小子再来找你说道说道。”史大柱道。

    “说道啥啊？我啥也没干，有功劳都是方正的，你要是真有心思谢谢人家，那条破山路你也看到了，修路需要石头，你说咋办吧？”谭举国道。

    “只要搞定我儿子，石头的事儿我包了！”史大柱笑道。

    “那就赶紧走吧，不留你吃晚饭。”谭举国挥舞着旱烟袋道。

    史大柱笑了笑，出了村子，上了一辆轿车疾驰而去。他一开始就跟方正撒谎了，他虽然是农民出身，但是现在不是一般的农民，而是农民企业家，自己有自己的石山，每年钱不少赚。可是偏偏有个不知道在想什么的儿子，整天也不工作，就蹲在工厂里跟着瞎折腾，连点年轻人的朝气都没有。眼看着，村子里的孩子一个个出去了，不管干的是什么，不管赚的钱多少，但是人家凭借自己的本事自力更生了，孝敬爹娘了。

    就这一点，史大柱就羡慕的要死，回头再看看自己的儿子，虽然生活条件比人家好，可是精神上，完全就是废物么！为了他，史大柱是绞尽体力，打没少打，骂没少骂，然而根本没用。最近干脆两个人吵起来了，一拍两散……


------------

第243章 愁怀了爹【求订阅】

    这次上山，史大柱故意隐瞒了身份，就怕方正是个假和尚，看着他的钱下药方子。结果，他发现，人家还真是大师派头，从头到尾没提过钱的事情，帮他解决完事情，就送客了。待人有礼，有本事却不傲气，温和的如同水一般，笑起来如同阳光似的……这样的孩子，他看着就心里喜欢，恨不得这就是自己的孩子。然而……想想他的孩子，他就想大骂两声：“这家伙这么没追求，这么懒，怎么从亿万大军中杀出来的？难道其他的更完犊子？早知如此，当初就该把他甩墙上……也省的现在操这份心了。”

    史大柱回了村子，灵机一动去了邻居家，没多久，又出来了，这才回家，一推开门，果然，史小柱坐在沙发上，吃着零食，看着电视，也不知道在想些什么。

    史大柱心头的火气蹭的就窜了起来，不过还是在关键时刻压住了，深吸一口气，坐在了史小柱边上，道：“儿子，隔壁你林叔叔让你过去帮点忙。”

    “哦。”史小柱起身，就出去了。

    史小柱不是真的懒，只是整个人觉得这个世界没啥是自家买不到的，别人家孩子喜欢的飞机、坦克玩具什么的，他小时候只要说要，他老爹就给买了一堆回来。长大后也是如此，别人拼命的赚钱，而他只需要伸手要就行了……别人拼命的打工买房子，他只需要去挑就行了。渐渐的，他发现，人活着没有一点劲头。所有的东西来的简单了，也就没意思了，没意思了，也就没盼头了，于是整个人也变的颓废了起来。

    出了家门，去了隔壁，一进门就看到隔壁林叔叔正在搬花盆，看到史小柱来了，立刻道：“小柱子，来来来，帮忙搬下东西，今天就我一个人在家，这么多东西，还真难搞定。”

    “哦，那我帮你。”史小柱说完，帮着搬花盆。

    两人忙乎了半个小时，将所有的花盆都弄好了，史小柱道：“林叔叔，那我走了。”

    “等下！等下！”林叔叔叫道，然后一把拉住史小柱的手，掏出两百块塞到史小柱的手里，道：“这是给你的工钱，你出力帮我，但是不能白帮忙。”

    “啊？”史小柱顿时愣在了原地，他这辈子要过钱，要过车，要过房子，就是没挣过钱！这突如其来的两百块不多，但是却让他平静的心瞬间起了涟漪，原来赚钱的感觉是这样的！我竟然可以自己挣钱！那一瞬间，史小柱感受到了开心，一种发自内心的愉悦！

    “啊什么啊？这是你该得的，拿着吧。”林叔叔道。

    史小柱挠挠头道：“叔叔，这钱我不能要。”

    “什么叫不能要？你是不是出力气帮我了？你们家工人出力气帮你们打石头，你给不给钱？给钱吧？这是一个道理么，只不过林叔叔穷，给不了你太多，这些就是意思意思了。”林叔叔道。

    史小柱出了林叔叔的家，脑子还在宕机状态，他就这么赚到钱了！人生的第一桶金，两百块！

    而林叔叔则在屋子里抱怨不已：“这史大柱是不是有病？跑过来跟我费劲的把花盆搬出来，然后让他儿子再来搬回去，还给一万块劳苦费……这家伙……有钱没地方花了。”

    而史大柱也坐在屋子里，心里紧张兮兮的，论对史小柱的了解，史大柱绝对排第一。自己的儿子，自己不了解，那才见鬼了。但是正是因为太了解了，有些事情，隔着窗户纸，却看不透。总想着仗着老子的威严，强行要求史小柱干这个，干那个，成为这个，成为那个……从没想过史小柱要成为什么，想成为什么，要什么，不要什么。

    如今想通了，这才来了这么一手。只不过，他也不确定自己的路子对不对，所以他的心也是七上八下的。

    就在这时，史小柱进来了，手里拿着两百块，然后扔给了史大柱。

    史大柱明知故问的道：“这是啥？”

    “钱啊，林叔叔给的，说是我的工钱。”史小柱表情有点古怪，给的也有点不自然。

    “呦呵？赚钱啦？！有本事啦？嘿……你老子我当年，像你这么大的时候，还伸手要钱呢。你小子竟然开始赚钱了，牛逼啊！”史大柱道。

    史小柱愕然，道：“牛逼？”

    “废话，这两百块我收着了，这是你孝顺我的。以前都是我给你，今天你给我了，老子我去买酒喝去，哈哈……”史大柱挥舞着两百块，高兴的站起来，准备出去了。心里却是叫苦连天：“我这不是没事儿找事么？拿出去一万块，回来两百块，还得装高兴！两百块能买个啥酒啊？能喝么？”

    看着史大柱高兴的样子，史小柱也没来由的高兴了起来，孝顺？这就算孝顺了？自己赚钱给老子？这个……似乎很有意思啊！很有挑战性啊！

    于是，史大柱走出房门的瞬间，史小柱叫道：“老爹，我想创业！”

    史大柱一听，身子一颤，差点哭了！史小柱的妈离世的早，他从小又当爹又当妈的把史小柱拉扯长大，各种心疼，本以为会照顾出个社会精英，结果出来个社会残渣，直到现在，他才看到了残渣变精英的希望！

    史大柱立刻跑回来，坐在史小柱面前，盘腿坐好，嘿嘿笑道：“儿子！你想创业？”

    “是啊。”

    “为啥想创业。”史大柱问。

    “自己赚钱自己花，孝敬你啊，我觉得这个挺有意思的。”史小柱道。

    史大柱笑道：“这个的确有意思，但是儿子，你说创业，你打算怎么创业？你想干点啥？别告诉我也跟你老子我似的，一头扎在山里头，当个土财主。那也太没意思了，你得有点追求是不是？”

    “也是……可是我也不会干别的啊。”史小柱道。

    “不会干？这简单，出去看看，看上什么了，就去学，学会了，咱再干！到时候爹给你出钱……不对，是投资！你出技术，我出钱，咱们爷俩合伙干买卖，如何？”史大柱道。


------------

第244章 施工队来了【求订阅】

    史小柱两眼放光，不过最终还是摇头道：“我同意出去看看，学本事，但是你来投资？不行，那没意思，我想试试自己努力，看看能有个什么结果。”

    “成！你说的算，走，喝酒去！”史大柱开心坏了，这个死水一样的儿子，终于想通了，终于复活了，高兴！

    不过史大柱也明白，就他儿子这性格，出去了，十有八九是四处碰壁，满头包，创业？学本事？谈何容易？最终可能还是继承他的这点资本，不过作为父母也都抱着这么点希望，万一成了呢？最起码，他走出心里阴影了，是个活人了，不是个木头了。想到此，史大柱就满足了……更何况，他还另有打算，只要史小柱肯努力，未必一事无成。

    方正不知道史大柱回去后和史小柱发生了一些小故事，他此时此刻，终于松了口气。

    因为，随着日子一天天的过，刚开始的广告宣传也逐渐冷了下去，一指寺的名声热潮也渐渐的过去了，前来的香客也开始理性，而不是抓着和尚、猴子一顿乱拍。更不是父母带着孩子来一指寺参观免费动物园了……

    香客开始减少，但是也趋于稳定，每天都会有那么五六个人来，好的时候甚至二十多个人，这是真的香客，上香祈愿，偶尔问方正几个问题，听听方正诵经敲木鱼，一指寺内再次恢复了往日的和谐、宁静。

    不过这日子很快就到头了……

    随着政府的拨款下来，施工队开始进入村子，不过主要的还是扩宽一指村的村路。同时，谭举国给史大柱打了个电话，史大柱倒也说话算话，立刻就拍着胸脯保证，石头的问题他解决！

    果然，当天各种条石开始往这里送，却是史大柱早些年一直剩下的条石，卖又不好卖，留着又占地方，刚好用来送人情。

    政府拨款不多，没打算现在开始修上山的山路，但是既然材料的问题解决了，剩下的就是人工，这倒是好解决。于是，县里临时决定，一起修了！

    于是，施工队分出三个工作人员进入了一指山，考察现场的地形地况。这三个人在山上来来回回走了好几次，不过一直没上山顶。

    这一天，三人终于来到了山顶。

    谢明手搭凉棚看着远处的寺庙，有些不解的道：“政府也是钱多的，这山上的风景虽然不错，但是地方太小了，充其量也就是个小景点，这种地方投资修路？”

    “你是不是不看新闻啊？剧组在这取景，等上映了，到时候这里就火啦。再加上山上有一个寺庙，只要广告打的好，盈利应该是没问题的。”另外一名中年男子道。

    “师父，你说的我都知道，不过我真看不出来这有啥好投资的。”谢明道。

    “听说那寺庙挺灵验的，山下村民都说，没孩子的来求子都成了。也不知道是不是真的……”中年男子柳涛道。

    “这的农民吃的是绿色食品，天天耕地种田的，身体最多就是累伤，再怎么着也不会不孕不育，来求子，能不灵么？他们咋不求财呢？要是求了就发财，那才是真灵。”谢明不信这个邪，这么多年修路，见过的寺庙也不少。谈不上信佛，也谈不上不信佛，一走一过也只是走过场而已。他也没觉得因为不信佛，少了什么，该得到的，只要肯努力都得到了。

    “你小子就知道钱，你要是信佛，就老老实实的进去烧香。不信佛，就少议论这些有的没的，赶紧干活，干完了下山吃饭。”刘涛笑骂道。

    谢明呵呵一笑，跟着干活去了。

    方正老早就接到了王佑贵的电话，知道政府拨款下来了，山下已经来了施工队开始施工了。只是没想到，这大早上的就能看到施工队的人出现在山上。不过方正也没有过去看热闹的意思，正准备回去看会经文，打发下时间。

    结果鬼使神差的开启天眼扫了一眼那三人，看过柳涛的时候，王天眼前的画面顿时发生了变化！

    半山腰上，柳涛正低头测量着什么，就在这时，头上突然发生一声巨响，一块大石头，嘭的一声，柳涛的安全帽砸的粉碎，脑袋上一片血红，仆倒在地，生死不明……

    随后画面恢复正常，方正一愣神，没想到这么久了，看了那么多人，今天又看到了一个即将遭难的人。可是问题来了，他虽然看到了柳涛可能发生事故的地方，以他对一指山的熟悉，一眼就知道那是什么地方。但是时间呢？方正发现，他根本不知道发生的具体时间是什么时间。最多也就是知道是白天，未来一周内……这怎么搞？

    方正苦逼的看了一眼三人，叹了口气，转身回寺院去了。

    “师父，那小和尚刚刚一直在看你。”谢明道。

    柳涛皱起眉头道：“估计是没看过施工队的人吧，这很正常，以前在偏远山区修路，还引起过围观呢。小雷，你那边咋样了？”

    “OK了，一切搞定了，明天动工没问题。”一名年轻小伙子，招手道，他叫雷向杰。

    “没问题就好，走了，下山了。”柳涛说完，招呼一声谢明准备下山。

    就在这时，一声佛号在身后响起：“阿弥陀佛，三位施主，贫僧一指寺住持，法号方正，请问你们准备什么时候开始开工修这条山路？”

    “这位主持客气了，不出意外的话，明天开始就开工了。这条山路我们看过好几次了，基本上没问题。”柳涛也客气的回礼道。

    方正惊讶的问道：“明天就开始啦？”方正本以为还要等几天，若是等个六七天，他也就能锁定事发时间了，但是现在看来，要麻烦啊……

    “怎么了，住持不想我们开工？”谢明有点不爽的问道。修路可是好事，结果这小和尚竟然这副表情，这未免也太不识好歹了吧。

    方正马上摇头道：“当然不是，既然明天就开工了，那贫僧就不打扰几位了。嗯……贫僧也要下山去转转，就跟几位结伴而行吧。”


------------

第245章 和尚让你菊花紧【求订阅】

    听方正这么说，谢明的心情好了不少，柳涛和小雷自然没意见，一行四个人下山去了。

    方正一路留意四周的景色，到了事发地的时候，特意靠近了柳涛，若是发生意外，他也好方便救人。

    不过这一幕落在谢明、柳涛、小雷眼里，谢明和小雷看方正和柳涛的眼神都有点怪怪的了，柳涛更是浑身不自在，总想离方正远点，奈何山路狭窄，方正靠的这么近，他也无处可躲，只能暗自提防着。

    下了山，方正和几人告辞，然后又上山去了。

    谢明咽了口唾沫道：“师父，这和尚对你有意思啊！说是下山有事，结果下来了，就上去了……这哪是有事啊，这是有所图谋啊！”

    “师父，我发现，你下山的时候，屁股一直绷得挺紧的。”小雷憋着笑道。

    “师父，其实吧，那小和尚长的也挺漂亮的，留个长发，穿上女装啧啧……”谢明坏笑道。

    “滚蛋！哪都有你们呢？告诉你们，谁都不准乱说，否则别怪我削你们！”柳涛怒斥道，心里也是憋屈，他还是头一次感受到，全程夹紧了菊花下山的感觉。同时，暗自发誓，一定要离那个有问题的和尚远点！

    虽然这么想，但是柳涛总一想到一指山上的和尚，就浑身不自在，顺带着，总觉得其他人看他的眼神怪怪的，仿佛都在背后议论着什么。

    方正可不知道因为他的举动，造成了柳涛的困惑，此时此刻，正安心的坐在自家的院子里，看经文呢。

    第二天，天一亮，方正就起来了，他也不知道工程队什么时候开始干活，干脆早点起来，早点准备着好了。

    打扫好佛堂，吃饱了饭，让猴子继续扫落叶，方正自己则下山去了，来到即将发生事故的地方，方正仰头看着上方，上方果然有一块大石头，不过那石头和山是一体的，看起来很牢固，想要徒手弄下来，提前解决这个危机是不可能了。而且这种条件，也没法攀岩上去，于是方正只能用笨办法了，站在这等着！

    就在这时，柳涛、谢明、小雷三人跟着工程队来到了山脚下，起石头的，搬运条石的，开机器的各有分工。

    柳涛、谢明、小雷三人自然也不能闲着，谢明和小雷跟着干活，柳涛则负责检查，同时根据工程进度，查看前方的山体情况。结果这才修了没多远，就有人叫道：“路上有个和尚，站半天了，也不知道在干啥。”

    柳涛一听，下意识的夹紧了菊花，看向谢明和小雷，这两个混小子果然抿着嘴偷着乐呢。

    谢明还跟着叫道：“你可能看错了，那是望夫石吧？”

    “去你大爷的！”柳涛抄起一把铁锹就追了上去，谢明哈哈大笑，撒腿就跑。闹了一小会，谢明道：“师父，这样也不是个事儿啊，要不你上去问问那和尚，到底要干啥。要是没有合适的理由，你就说是要修路，让他让让。要不然杵在这里也不是个事儿啊。”

    柳涛想想，也的确是这么个道理，于是上了山，果然看到方正站在半山腰上，安静的站着，仰头看着天空，也不知道在看什么。蓝天、青山、白衣和尚，按理说这是一幅美景才对，奈何……想想昨天这和尚的诡异举动，柳涛还是觉得有些别扭。

    柳涛上前，道：“这位法师，你有什么事么？”

    方正看着柳涛，微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧在这看天，看山，没什么事。”

    “这样啊，我们在修路，如果法师没事的话，能不能给让一下地方？”柳涛道。

    然而，方正却摇头道：“贫僧在救人。”

    “救人？法师，你这就有意思了，这里就你一个人，你救谁？”柳涛哭笑不得的问道。

    方正的目光落下，落在柳涛的身上，柳涛顿时有种不好的预感。然而方正却道：“贫僧救的是有缘人，谁有缘，救谁。”

    柳涛听的稀里糊涂的，道：“法师，有没有有缘人我不知道，但是你整天站在这，我们不好展开工作啊。”

    结果方正依然摇头道：“贫僧在未来的一周内，都会在这里，不会离开。”

    柳涛还想说什么，下面传来工头的声音，似乎是喊他做什么去，眼见说不通，无奈之下，只能告辞离开了。只不过心里却在骂娘：“这和尚疯了……”

    方正看着柳涛的背影，若有所思，按照他们这进度，修到这里怕是也要一周了吧。实在不行，那个时候再来？否则这么一天天站着也不是个事儿啊，他寺院虽然没大事，修路的原因，香客上不来，更是闲的不要不要的。但是，佛堂要打扫，三个动物要吃饭，这也是事儿啊……

    方正正想的入神，柳涛只感觉身后的目光有些古怪，回头看去，刚好看到方正直勾勾的看着他，顿时心头发毛，赶紧下山去了。

    谢明、小雷询问，柳涛直摇头，啥也没说，该干什么干什么去了。

    从这一天开始，修路的师傅们就发现了一个奇怪的现象，每天都有一个光头和尚，站在半山腰上，一站就是一天，也不知道他在干什么。有人悄然传闻，这和尚是在那等人，也有人说这和尚在参悟佛法，不过还有人流传着方正和柳涛不得不说的故事。一时间，大家看方正和柳涛的眼神都怪怪的。

    方正根本不知道他们在传什么，虽然觉得眼神古怪，却也不在意。

    但是柳涛却知道，每天如坐针毡各种难受……到了后来，连工头都知道他们两的事情了，悄悄的将柳涛拉到一边，问道：“柳涛，你和那和尚是不是认识？”

    “我认识个屁啊！老哥，你不会也以为我跟他有啥关系吧？”柳涛快气炸了。

    工头嘿嘿一笑道：“有没有关系我不知道，不过这和尚天天这么站着，的确影响不好。要不，你再去说说？”

    “不去！他喜欢站着，他就站着去吧，管我什么事儿啊！”柳涛果断拒绝，他现在一个照面都不想和方正打。


------------

第246章 一掌【求订阅】

    工头没办法，只能找王佑贵去了。

    王佑贵听完工头的话，顿时笑了起来：“老哥，你这想哪去了？方正法师是我们从小看着长大的，人品绝对没问题，也不是你说的那种玩意。他站在那，肯定有他站在那的道理，只要没耽误你们施工，你就别操这份闲心了。”

    “不是我操心，而是他每天站在那，你说不是那么回事，我也说不是那么回事，但是架不住大家议论啊。这好好的工地，都快成了背背山聊天群了。”工头抱怨道。

    “得，我去问问，如果他真的有事，你也别管了。如果他没事儿，我劝他回去，行不行？”王佑贵笑道。

    “行！就这么定了！老哥我等你好消息。”工头道。

    王佑贵点点头，上山来了，果然在半山腰上看到了方正，苦笑一声道：“方正住持，你这是在干啥？”

    “救人。”方正道。

    “救……救人？”王佑贵环顾四周，除了他和方正外，再没人了，十分配合的道：“救我啊？”

    方正苦笑道：“阿弥陀佛，施主，贫僧真的是在救人。至于救谁，只能说是救有缘人。施主若是想要贫僧救，贫僧也不介意。”

    王佑贵两眼一翻道：“你这小子，这不是咒我呢么，我才不用你救呢。那个啥，你真的不给让让地方？”

    “不让。”方正十分肯定的回答道。

    “那好吧，我的任务完成了，下去了。”王佑贵太了解方正了，一根筋，认死理，既然他决定站那了，说什么都没用。

    工头见王佑贵去了也没用，也算是彻底的放弃了，也懒得管了。大家该干什么，干什么好了……

    柳涛一开始还觉得别扭，后来发现，方正的确只是站在那里，并没有下来骚扰他的意思。甚至因为山路的原因，彼此也看不到，这才松了口，自嘲道：“果然是我想多了，人家一个和尚，女人都不要，还能看上我这个老男人？”

    想到此，柳涛猛然想起了之前问方正的话，方正为什么站在那？他说他在救人。

    可是救谁？

    有缘人？

    再想到下山时候的情景，方正一直靠近他，难道他就是有缘人？

    “不可能，他就是一个和尚，难道还能未卜先知不成？再说了，我能有什么事？不能自己吓自己……慌了神，才真容易出问题呢。”毕竟是过来人，很快就想通了，柳涛镇定心神，做好安全工作，好好做事情，他不认为自己会有什么危险。

    时间过的飞快，第三天，外面一声春雷，一场大雨下了下来，施工队不得不停了下来。就在这时，柳涛看到，半山腰上的和尚不见了，顿时松了口气，不过更加坚定了对方就是个骗子。说是站在那救人，结果这么多天过去了，也没见到他救人，反倒是一场大雨就给淋跑了……

    柳涛微微摇头嘀咕道：“这和尚，也真是够了。”

    东北的雨来的快，去的快，大风一吹，云来，大风再吹云走，一路刮风带闪电，如同东北人的性格一般，噼里啪啦就结束了……

    随着天气放晴，大家纷纷走出工棚，准备继续干活，柳涛下意识的手搭凉棚抬头看去，大老远的望向一指山，果然，半山腰又多了那道白色的身影，还是那个位置，还是那个动作……

    “这家伙还真执着，有这经历，多念两篇经文不行么？故弄玄虚，也只是丢脸而已，谁会信他？”柳涛嘀咕道。

    “师父，这和尚还真是可以啊，够执着的。”谢明道。

    柳涛摇头道：“别管他，刚下了雨，上山走走，看看情况，可别因为一场大雨引起塌方、泥石流什么的，那就危险了。”

    “好。”谢明应了一声，招呼小雷，三人再次上山去了。

    没多久，三人就看到了依然站在路边的方正。

    柳涛看着前方的方正，有些无奈的道：“方正法师，这也没什么人给你救，趁早回去吧。”

    谢明也道：“是啊，你这一天天的，跟上班似的，来的比我们早，走的比我们晚，你说你图个啥？”

    小雷也道：“方正法师，还是回去吧。”

    方正闻言，摇头道：“几位施主，若是没事，该做什么做什么去吧，贫僧在此站着就好。”

    三人也是无奈，人家不听劝，那就不管了呗，三人继续上山。不过山路狭窄，四个人并排显然是不行的，柳涛作为师父，有责任在身，自然走在前面。谢明和小雷走在后面，就在柳涛要和方正擦身而过的时候……

    咔……

    一声石头裂开的声音响起，随后哗啦一声，柳涛心叫不好，要出事！几乎是下意识的要推开方正！结果惊讶的发现，方正如同一块大石头似的，根本推不动！同时方正抬起手掌，对着空中拍去！

    只听嘭的一声，一块两个人头大的石头被方正一掌劈开，崩飞出去，落入山崖。剩下的一些碎石，方正衣袖飞舞间，噼噼啪啪的全部打飞，然后收了衣袖，双手合十对着三个目瞪口呆的人宣了一句佛号：“阿弥陀佛，三位施主随意。”

    说完，方正转身就走了！

    眼看着方正消失在山路的拐角处，三个人才回过神来，对望一眼，同时惊呼道：“神人啊！”

    “这还是人么？那么高落下的石头，一掌就劈飞了！”小雷一脸的不可思议。

    谢明看的清楚方正一直都没动，石头落下的瞬间，才动了，快若闪电，却不显得惊慌，仿佛一切都在预计当中一般。那一掌拍出去，竟然有种仙的感觉，潇洒自如……可是那效果，他发誓，这辈子没见过这么猛的人！

    不过最震撼的还是柳涛，方正那一掌他没看清楚，但是他知道，没有这一掌，他死定了！

    再想到之前问方正在干什么，方正的回答：“救人！救有缘人！”

    再联想到之前方正送他们下山的情景，哪里是对他有意思，分明就是一路在保护他，护送他们下山么！

    想到此，柳涛彻底的明白了一切前因后果，这和尚不是一般人，看穿了他命中有死劫，这才一路跟随，甚至不辞辛苦站在这里站了好几天！想到此，柳涛心升感激，救命之恩，如同再生父母，岂能不报？

    PS：1号为盟主锋07加更。

    PS：求月票啊，31号最后一天了，和楼上差300票，求炸菊花！


------------

第247章 没钱……【求订阅】

    于是柳涛什么都没说，连忙追了上去。

    谢明和小雷对望一眼也要跟上去，结果工头的声音传来了：“柳涛，什么情况？！”

    “你们两个下去回复工头，我上山去谢谢大师！”柳涛叫道。

    谢明和小雷闻言，无奈的只好下山去回报工作了。

    “呵呵……你们两个再给我编故事，编，使劲编！我怎么没发现你们两个这么擅长编故事呢，你们两个有这本事来施工队干啥？写去啊？”工头听完谢明和小雷的说辞后，呵呵冷笑道。

    谢明和小雷能说啥？真话没人信，干脆……

    “好吧那只能说实话了，的确有落石，师父怕山上有风险让我们两个先下来了。”谢明马上开口道。

    “这不就完了？实话实说，多简单？瞧你们两个那笨样，还撒谎，撒谎都不动脑子。真当我傻啊？再傻也不至于信了你们两个的谎话！我这火眼金睛，你们一抬腿，就知道你们放的什么屁。行了，干活去吧，没工夫搭理你们两个了。”工头吹了两句牛逼，就让两人干活去了。

    谢明和小雷离开后，对望一眼，随后纷纷摇头，嘀咕道：“这火眼金睛，瞎了……”

    山上，方正正走着呢，身后传来脚步声，方正也不停下，继续走。

    柳涛追上来后，刚要开口，却发现方正没有停下的意思，于是闭嘴没吭声，就这么跟在后面。

    上了山，进了一指寺，方正这才回身，双手合十宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，你一路跟随贫僧来到一指寺，可有什么事么？”

    “大师，我是来谢谢你的。要不是你，我这命就没了。”柳涛也是个粗狂的汉子，真要说谢谢，还有点羞涩。

    方正微微一笑道：“一切都是缘分，贫僧说过，贫僧救得是有缘人。既然救了施主，那就是缘法，谈不上感谢。”

    “那不一样，要不是大师，我这一下子，脑袋就开花了。那个啥……大师，我是粗人，你看……我咋谢你呢？”柳涛虽然是做工程的，往高了说是工程师，往低了说是工人，人简单，为人处事也简单，直白，一辈子没欠过谁的人情，突然一下子欠了个大的，顿时有点麻爪了。

    方正笑道：“如果施主真的觉得要谢谢贫僧的话，倒也简单，你去佛前谢谢菩萨们就是了。”

    柳涛本以为方正会说些其他的要求，没想到竟然这么简单，愕然道：“就这？”

    “是啊，否则呢？”方正反问。方正倒是想要更多的感谢，但是感谢又不能当饭吃，他要来有什么用？方正对于虚的东西，看得不是很重。相反，要是能给他点不是香火钱的钱就好了，可惜，有系统盯着，这钱是收不到了。至于香火钱……方正也不好意思开口，干脆一切随缘算了。

    柳涛定睛看着方正，只见方正的眼睛无比明亮，简单，没有任何世俗气，也没有任何拐弯抹角的小心思，他知道，眼前这和尚是真的没有其他心思，单纯的让他谢谢佛、菩萨就好。

    想到此，柳涛忍不住在心中感慨一声：“这才是真僧人！果然，人不能貌相，年龄不是决定佛法高低的标准，人心才是！”

    想到此，柳涛进了佛堂，拿了高香，拜佛，然后一摸口袋，柳涛快哭了。出来做工的，谁会在身上放钱包？一般就是随身放几块零钱，偶尔买个水什么的。现在好了，翻遍了上下衣服所有口袋，只翻出十块钱……

    柳涛没回头，自己的脸就红了，人家救，他烧了人家的高香，结果连高香的钱都没有！这苦逼的……他真不好意思回头去看方正了。

    方正却根本没看佛堂里的情况，而是在外面安静的等着，人家拜佛，你盯着，想想都不好。

    过了一会，柳涛一脸惭愧的出来了，老脸憋得通红，扭捏的道：“大师……那个……能欠账么？”

    方正愕然，欠账？别说他接手一指寺以来，就算从他有记忆以来，也没听说过谁来寺院还欠账的！

    方正不解的问道：“施主，你这话是什么意思？”

    柳涛的脸更红了：“那个……那个……哎呦，大师你等等啊，我一会就回来。”

    说完，柳涛就往外跑，结果跑了两步，又回来了，拿出一个有些破旧的手机放在门口，道：“大师，我手机先放这，一会来取！”

    说完，柳涛撒腿就跑了。

    方正则是一脸的懵逼，这是啥情况？

    过了半晌，方正才回过味来，看看佛堂里的高香，再看看功德香里孤零零的十块钱，顿时无奈的笑了：“系统，这……能欠账么？”

    “叮，钱是有价的，善心、真心是无价的。你说呢？”系统道。

    方正笑了笑：“那何不给免了算了？反正你又不差这三炷香钱。”

    “经不轻传，善意也不能轻给，给的多了，也就不值钱了。”系统道。

    方正若有所悟，他在网络上看过一条新闻，两个人是发小，一人勤快无比，一人好吃懒做，好吃懒做的人永远不会去干活，勤快的人总会去帮他做家务，做饭，懒人一开始十分感激，将对方当作自己的至交好友。但是这一照顾就是七八年，渐渐的懒人习惯了……。后来有一天，勤快的人有两天没来懒人家里，懒人饿得慌，就去找勤快的人。结果看到勤快的人竟然谈恋爱了，顿时心头火起，大骂一声：“你不来照顾我，却在这里鬼混？”于是，抄起菜刀将对方砍成了重伤……

    想到此，方正叹了口气，做好人可以，但是不能用善良去惯着一个人，否则那不是善，那是养恶。

    方正再看看那放在门口的手机，无奈的摇摇头，心道：“这汉子还真实在，生怕贫僧以为他会跑了，自己将手机放下，算是质押么？”

    方正摇摇头，也没动那手机，就坐在菩提树下，慢慢的等着。

    猴子看看方正，再看看方正手里的手机，再看看门口的手机，也有点好奇了，凑过去想要摸一摸。

    “猴子，是你的东西可以动，不是你的东西不可以动。”方正的声音忽然想起。

    猴子扁扁嘴，收回手，不过眼睛一直盯着手机，显然好奇心不是那么好压下去的。虽然方正一直都有手机，但是他也只是看方正玩过，有一台自己的手机，这个念头还是很有诱惑力的。不过想到方正的话，也只能摇摇头，看看，眼馋一下算了。


------------

第248章 寒竹【求月票】

    没多久，柳涛就气喘吁吁的来了，让方正惊讶的是，柳涛竟然拿出一沓子钱来，看样子应该有一千块，有的皱皱巴巴的，有的脏兮兮的，看来，这些钱应该是临时东拼西凑的结果。

    方正眉头一皱，起身道：“施主，礼佛礼的是心意，如果因为礼佛，礼出了债务，那就不是敬佛了，那是在往佛身上扣黑锅了。这个锅，佛祖也好，菩萨也罢，可是不背的。”

    柳涛一愣，他还是头一次遇到这样的和尚，有钱都不赚？不过再想到方正的种种神奇，如此神秘莫测的室外高人，不爱钱财，倒也正常。于是柳涛解释道：“方正法师，放心吧，这些钱算不上什么债务，我的工资不止这些。只是实在没办法，大家都是来修路的，身上都没钱，借了一圈也就这些了。表示点心意……”

    方正笑道：“只要不会给施主生活中带来困惑，那多少都随施主的心意。记住贫僧的话，佛是想你过的更好，而不是让你为了礼佛过的更差，切勿背道而驰。”

    “哈哈……这个我明白。”柳涛点头，将钱塞进了功德箱了，这才松了口气，那种欠别人的难受感也随之消失了。

    方正弯腰将柳涛的手机捡起来，双手送上道：“施主，这手机不要再落下了。”

    柳涛挠挠头有些不好意思的笑了笑，然后赶紧岔开话题道：“大师，那个……我先干活去了，哈。”

    说完，柳涛就跑了，想想刚刚的尴尬，柳涛是真的老脸烧的厉害，抗不住了。

    柳涛走了，方正则关了寺院大门，反正上山的山路基本上都在动工，外人是进不来了，开不开门意义不大。

    关了大门，寺院里就是方正的小世界，这一刻他也不用板着脸，一副高僧的模样了，笑容更加灿烂，少了一些拘束，多了几分放纵，笑道：“系统，洒家的奖励呢？”

    “现在抽奖么？”系统问。

    “抽吧！今天心情好，看看能抽到什么好东西！”方正笑道。

    “叮！恭喜你，抽到寒竹种子一颗。”

    “呃，系统，你逗我呢吧？我好歹也救了一个人，你就给我抽一颗种子？”方正彻底的晕菜了。

    “别不知足了，这是寒竹种子。寒竹，生长在灵山雪线之上的特殊竹子，看起来和普通的竹子差不多，但是更加青翠碧绿如同宝玉雕刻而成，竹子的特有的香味，可以驱赶蚊虫。重点是，真的挺好闻的……”系统道。

    方正两眼一翻道：“那又如何？再牛逼也只是一颗种子而已，还能上天不成？”

    “一颗种子？呵呵……无知的家伙，自己去查查竹子是怎样的植物再说。还有，你到底要不要？不要的话，我扔了。”系统道。

    “别！要！我要！好不容易抽奖了，岂能不要？”方正赶紧叫道，蚊子腿再细也是肉，抽来的东西放在那摆着，也比扔了强。

    下一刻，方正眼前多了一团佛光，伸手接住，佛光散去，多了一枚碧绿的种子，拿起来对着阳光看了看，通透的很，当着如同玉石一般，太漂亮了！

    “友情提示一下，这是佛门寒竹，你可以设定它的生长范围。”系统道。

    方正一愣，叫道：“还能设定生长范围？系统，你别逗了，一颗种子，还能生长到哪去？我琢磨着，就种院子里算了。”

    “呵呵……”系统冷笑两声，声音充满了对文盲无知的轻蔑。

    方正脑门上挂着黑线，道：“系统，你这样笑，很容易被打的。”

    “呵呵……”系统继续笑。

    方正：“23￥#@……”

    方正拿出手机，赶紧查查竹子的资料，否则老被系统这么嘲讽，泥菩萨都要上火，更何况，他这个假和尚。

    “竹子，又名竹。品种繁多，有箭竹……通常通过地下匍匐的根茎成片生长”

    “成片生长？”方正马上抓到了重点，叫道：“这珠子不是一颗种子长一根？”

    “没事多看看《十万个为什么》，还有我不是你的保姆。”系统也有些无力的吐槽着，不过还是回答道：“寒竹拥有竹子所有的优点和特性，一颗种子的确只能长一颗竹子，但是竹子的根系可以无限扩展，并且生长出无数的竹子。另外，竹子的生长速度远远超过其他的树木，很快你就知道，什么叫一竹一年可成林了。”

    方正顿时狂喜！本以为就一根竹子，没啥用。现在看来，他在北方也能看到南方绿油油的竹林了，想想网络上那些竹林美景，方正顿时笑开了花，美滋滋的道：“不错不错……”

    方正继续往下看资料。

    “也可以通过开花结籽繁衍，种子被称为竹米。有些种类的竹笋可以食用。”

    方正心头一颤，叫道：“还能吃？”

    “寒竹的竹笋能吃，而且富含丰富的各种维生素，抗氧化，延缓衰老，好处多多。当然，成年的竹子，只要你牙口好，胃口好，也能吃。”系统懒洋洋的道。

    方正一下子更高兴了，吃一直以来都是方正最关心的问题。或许得道高僧更在意经文、佛理。但是方正这个一心想还俗的家伙，对于吃却十分在意，晶米固然好吃，但是天天吃难免有些单调了。偏偏不吃晶米，吃其他的东西味同嚼蜡，实在难以下咽。

    而柳蒿芽、蒲公英，也只能吃一时，过了这段时间，也就没了。再想吃青菜，只能自己种了，可是种子去哪弄？难道下山去要？脸皮有点薄，不好意思怎么破？

    如今有了寒竹，方正看到了希望，终于可以换换口味了！还是清脆可口的竹笋，还没吃，光想想，眼睛就笑的眯了起来。

    方正继续查看资料，越看越惊讶，竹子除了系统说的那些功效外，还拥有很多营养、维生素、低糖、低脂肪、高纤维，简直就是神物！在华夏的各种医术中也有记载，功能更多：《名医别录》言其“主消渴，利水道，益气，可久食”;《本草纲目拾遗》说它“利九窍，通血脉，化痰涎，消食胀”，尤独善于清化热痰。

    看完这些，方正对于寒竹种子是爱不释手，不过问题来了，种哪呢？

    ps：还有几个小时这个月结束了，但是还差20几张月票才能爆掉老牛菊花，满地打滚求月票啊……呃，明天貌似爆更了，滚去码字。


------------

第249章 松花江畔的老人【求月票】

    一开始方正想种在寺院里，但是现在看来，种在寺院里并不是一个好主意。出了一指寺，方正四处望了望，最终带着寒竹种子来到了晶米稻田边上的空地上。

    “好吧，就种在这里好了。”说话间，方正挖了个坑，将种子埋了进去，浇了点水。不过想象中的立刻生长出来的景象并没有发生，摇摇头，方正来到水田边上，晶米种子已经彻底的发芽了，将整个水田映衬的绿油油的。

    一切都没有问题了，方正招呼一声猴子、独狼、松鼠，拎着篮子，去山林里找蘑菇去了，虽然未必能找到，但是闲着也是闲着，溜达溜达！

    时间一天天的过去了，工程队修路的速度非常快，眼看着就修到一半了，就这一天，方正才打开寺院的大门，就愣住了，门口竟然站着一位白发苍苍的老妇人，老妇人穿着一件已经洗的泛白的旗袍，银色的发丝梳理的十分整齐，微微扬起着下巴，她仿佛不是一个老妇人，而是一位巡游的女王。

    不过就这身打扮，却把方正吓了一跳，抬头看看天，太阳出来了，没问题，不是鬼……再看看身后的万佛殿想想自己的身份，就算是鬼，貌似他也没有怕的理由，彻底的放心了。

    “阿弥陀佛，施主，里面请。”方正什么也没问，侧开身子，双手合十道。

    “法师客气了。”老妇人微微一笑，笑容十分自然，亲切。然后抬腿跨过了寺院高高的门槛，一抬头既看到了寺院当中，开枝散叶正无比茂盛的菩提树。

    “菩提树？那就没错了。”老妇人嘀咕道。

    方正听的清楚，不过依然什么都没问。

    就在这时，方正的手机响了，方正拿起手机，竟然是一个陌生的号码。

    与此同时，一指山下，多了一道倩影，此人身材高挑，一身黑色的衣裤，带着墨镜，正是许久不见的井妍。

    虽然两人没有留过彼此的电话号码，但是以井妍的能力，弄个方正的电话号，还真不难。

    方正才接起电话，还没开口呢，就听到电话那边传来熟悉的声音：“方正住持好久不见啊，我是井妍。”

    “阿弥陀佛，原来是井妍施主，施主有什么事么？”方正看着站在菩提树下，双手合十，默默祈祷的老人，随意的问道。

    “方正住持，我来找你肯定是有事了。首先，你有没有看到一个满头白发，穿着旗袍的老人家？”井妍有些焦急的问道。

    方正一愣，刚要回答，老妇人转身看着方正，微微摇了摇头。

    方正苦笑一声，道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，抱歉了施主。”

    老妇人转过身去不看方正了，显然有点小不爽。

    然后方正对井妍道：“老人家在这里，不过，她似乎并不想你上来。施主，她是你什么人么？”

    “我说她是我奶奶，你信么？”井妍反问道。

    方正没吭声，井妍继续道：“方正住持，我开玩笑的，她不是我奶奶。她叫刘芳芳，说名字你不会有多大感觉，但是她有一个称号，松花江边的鬼。”

    “嗯？!”方正一愣，竟然还有人有这种称号？

    “别惊讶，她是人，不是鬼。不过也和鬼没什么两样了，民政局的人为了她快疯了，她没有家人，甚至她的过去，都没人知道。只知道，她每天都出现在黑山市的松花江老码头，如同幽魂一般，游荡了几十年。老码头的工人换了一批又一批，边上的居民换了一批又一批，唯独她没有换过。或许以前有人知道她的过去，但是那些人都不在了。”井妍道。

    方正看着已经走到了佛堂前，猴子从里面出来，双手合十对老人见礼，老人一愣，随后脸上流露出几分希冀之色。

    方正低声问道：“井妍施主，你跟贫僧说这些干什么？贫僧也不是民政局的工作人员……”

    “方正法师，你急什么。你听我说完行么？”井妍道。

    方正道：“行。”然后，方正走到了寺院的外面，免得被老人听到。

    井妍道：“方正住持，老码头要拆迁了。”

    “什么？！”方正差点叫出来，他很清楚，一个人的执念有多可怕，这个老人看起来精神不错，但是那是因为她心中有希望在支撑。能够执着的在一个码头几十年而不走，这里面肯定有着某种坚持。这时候拆了码头，等于断绝了老人的希望，这等于杀人！

    “我知道你在担心什么，我和民政局的朋友都担心她出什么事。但是……我们真的没办法了，如果不是因为她，那码头十年前就该拆了。一直拖到现在，领导都换了两届了。而这一次，是整个黑山市的改造，老城区都要拆掉。老码头脏乱差是出了名的，重点是它的存在，会导致更多的拆迁无法进行，一环扣一环，那一片区域完全动不了……这次上面是真的要拆了。”井妍道。

    方正沉声道：“所以，你就将她送到贫僧这来了？那之后呢？回去后，码头没了，她怎么办？”

    “我也没办法了，我知道你有本事，所以……拜托拜托，想想办法吧。”井妍道。

    方正彻底的无语了，他这是被赶鸭子上架啊！这事儿，他如果不知道也就算了，但是既然知道了，他也不能不管了。

    “问题是，你将一个贫僧完全不了解的老人送来，你让贫僧如何和她沟通？”方正也是无语了，就算是学霸，你给他一张白纸告诉他解题，估计也要傻逼了吧？方正现在就是这种状态。

    “你别急么，也不是完全一无所知了。”井妍道。

    方正宛若看到了希望，马上问道：“你都知道什么？”

    “至少我知道她叫刘芳芳。”井妍道。

    方正两眼一翻，真想下山去拍死这女人！光知道个名字有什么用？

    “方正法师，你不会算命么？知道名字，不能算点什么东西出来么？”井妍问。

    方正顿时想骂娘了，他是和尚，不是算命先生！不过他也懒得说什么了，直接问道：“施主，你想过没有，如果贫僧解决不了她的问题，她回去后，会是什么后果？”


------------

第250章 过去【为新盟主锋07爆更】第一章

    “我当然知道，不过……我也没办法了啊。难道要让她留在那里，眼睁睁的看着自己的希望被摧毁么？那对她来说太残忍了，同样是残忍，我只是选择了一个不是太残忍的方法而已。我这已经是尽最大力气帮她了……”井妍叹息道。

    方正也明白，井妍说的没错，这件事本来和井妍就没有关系，井妍管了是善心，不管也没什么好说的。但是问题来了，你管你的，你扔贫僧脑袋上来干什么？方正真的好想骂娘……

    “方正法师，现在有两条路可以选择，一条是搞清楚她为什么对于那个码头那么执着，几次要拆迁，她都以死相逼。然后对症下药，从根本解决这个问题。第二条呢，就是给政府一个不拆的理由。政府也不能总糊里糊涂的，不拆不办吧？”井妍道。

    方正有些无语的道：“问题是，这应该是政府的事情吧？”

    “我知道，问题是，政府也没办法了……一边是整体利益，一边是个人，他们退让了十年，不可能一直退让下去了。为了这个码头，前面几任领导每次去省里开会，都被训成孙子了。”井妍道。

    方正点点头到道：“好吧，贫僧尽力吧。”

    井妍一听顿时笑了，连忙道：“多谢方正法师。”

    方正挂了电话，想了想，走进了一指寺当中，刚好看到刘芳芳和猴子打着手语，然后笑容满面的走进了佛堂，双手合十，跪了下去。

    方正则关了寺院的大门，让猴子出去看着，今天不管谁来，一律不见！而他自己则进了佛堂，敲打起木鱼，念起了经文，想着对策。

    突然听到木鱼声，老妇人略微惊讶的睁开双眼，她无法想象，一个木鱼竟然能敲出如此透人心肺的声音，让人心生宁静的同时思考人生。随着方正的诵经声响起，老妇人更加惊讶了，虽然听了井妍的话，来到了一指寺。但是当她看到一指寺只有这么一个小和尚后，心中是失望的，但是来都来了，总不能就这么离开吧？而且她也的确有太多的话，想对人说了。

    以前，她没有合适的倾诉对象，如今她找到了，就是眼前的菩萨！

    菩萨不会因为她身上的非议而嫌弃她，更不会因为她身上的非议而被人非议。她从来都不是一个喜欢将不幸带给别人的人！

    感受着内心的宁静，感受着四周的宁静，老妇人的心，终于在这一刻彻底的平静了下来，双手合十，缓缓的闭上了眼睛，陷入了回忆当中。这是她想对菩萨说的，说她认为最美好的回忆，也有最美好的希望……

    几乎是同时，“叮！刘芳芳身上有大功德，虽然功德是外来功德，但是满足系统任务需求，现在发布系统强制性任务，帮助刘芳芳完成心愿，奖励一千功德！随机物品一件！”系统突然开声。

    方正一愣，前几天才讨论过系统任务的问题，本以为短时间内是不会有人满足系统的要求了，没想到，这么快就碰到了！不过让方正发呆的是那奖励！一千功德！方正全部家当加在一起，才两百功德！这简直就是白送大礼包啊！更何况，还有随机物品奖励，这绝对是方正遇到系统以来，接到的所有任务当中，奖励最丰厚的任务！

    “系统，你没开玩笑吧？竟然有一千功德在里面。”方正惊讶的道。

    “这种事情，我不会跟你开玩笑。任务已经发布了，你还是想想怎么完成吧。”系统道。

    方正忽然想到一件事，不解的问道：“对了，你说刘芳芳身上有大功德，但是这功德是外来功德。外来功德是个什么东西？没听说过啊。”

    “来自逝者的祝福，逝者有大功德，离世后转移到了她的身上。”系统道。

    “这还能转移？”方正闻所未闻。

    “在一些特殊情况下，的确可以转移，例如一些英灵离去之前最后的愿望，往往会成为功德转移的桥梁。当然，这需要他的愿望另一端，有人付出了同样的辛苦，才能接到。显然她做到了……”系统道。

    方正若有所悟，这么说的话，刘芳芳那边，有一个很在乎她的人，和她所在乎的人离世了！那么，这会不会和她一直留在老码头不肯离去有关系呢？

    再看刘芳芳，方正暗中松了口气，他还真怕刘芳芳只是跪拜一下，就离开了，那样的话，他想引导对方入深层梦境，挖掘深层记忆，就难了。最好的办法是，因势利导，她主动去回忆，去诉说，他再去看，这样大家都轻松。现在的情况就是这样，刘芳芳在回忆了……

    方正意念一动，进入了刘芳芳的记忆长河当中。

    “啾啾……”

    几声清丽的鸟叫声传来，方正发现，他出现在一片树林当中。

    这是一片松树林，还有许多桦树，桦树方正太熟悉了，这也是他小时候最喜欢的树木之一。

    就在方正走神的时候，忽然听到了一阵笑声传来笑声如同银铃一般，清脆悦耳。方正转身看去，中间一名小女孩，梳着羊角辫，穿着白色的连衣小裙子一路跑了过来，一边跑一边叫道：“于大哥，快来追我啊！”

    “来了，芳芳你跑慢点，别摔倒了。”远处，一名大男孩，穿着麻布衣衫，手里拿着一根草绳，草绳窜着一条大肥鱼，一边跑，一边关心的叫道。

    “知道啦，没事的，我跑的比你快，哈哈……”小女孩说话间，突然惊呼一声跌倒在地。

    男孩一把扔了大肥鱼，追了上来，关心的道：“芳芳，你没事把？”

    “呜呜……脚疼。”女孩当场就哭了。

    男孩手忙脚乱的哄着，一会学鸟叫，一会学鸭子叫，一会学青蛙跳。这时候小女孩早就不哭了，而是捂着眼睛偷偷的看着这搞笑的一幕……

    生火，大肥鱼放上去，没有什么调料，却依然烤的很香，两个小家伙吃的肚子圆滚滚的，躺在草地上，看着天空。

    ps：为新盟主锋07爆更，今天爆七更！嗷呜，顺带着求月票，求打赏，求订阅，求一切……

    ps：推荐朋友的书，二宝天使的《咸鱼翻身的正确姿势》。


------------

第251章 为了你跨过鸭禄江【第二更】

    革命吧女神

    女孩问道：“于大哥，以后你还会对我这么好么？帮我揉膝盖，帮我抓大鱼吃么？”

    “会，当然会！只要芳芳妹妹想吃什么，我都帮你弄来！”男孩拍着胸脯道。

    “那……如果有人欺负芳芳呢？”女孩问。

    “有我在，没人能欺负芳芳。”男孩依然拍着胸脯，自信的道。

    那一刻，小丫头开心的笑了，眼睛笑成了月牙。

    “那我们刻字吧，谁都不准耍赖！”女孩叫道。

    男孩答应了，两个人在桦树上刻下了于光华保护刘芳芳一辈子的字样。然后两人又在另外两棵树上刻下了同样的字，最后男孩用小刀将桦树的树皮剥了下来，做成小卡片，一人一片。

    画面一转，农村的黄土路上，小女孩已经长大了不少，不过情况其实不太妙，她正被一个胖小子一把推倒，抢走了手里的一包面粉，急的哇哇大哭。

    就在这时，男孩出现了，随手抓了一块大土块就冲了上去，和胖子打成一团。胖子人高马大，男孩如何能打的过？但是男孩却流露出一股子悍不畏死的气势，不管被打倒多少次，依然会爬起来，继续打。

    最后胖子愣是被男孩吓到了，转身就跑，面粉也撒了一地。

    女孩见到面粉撒了，哭的稀里哗啦的：“完了，面粉撒了，妈妈会打我的呜呜……”

    男孩见此，一咬牙，道：“芳芳，你等我。”

    “不要再打了，你流血了。”女孩关心的道。

    但是男孩还是走了，回家翻出一把菜刀冲进了胖子家，没多久，从胖子家里拿出了一包面粉塞给了女孩。

    画面再转，女孩已经长大，亭亭玉立，也已经不在村子里了，而是进了城市。

    还是那个男孩，更高了，也更加健壮，笑起来有点腼腆，两个人走在街道上，墙上挂着一个海报，上面是一名女子的画像，一身白色的旗袍，将女子的身材衬托的无比完美，光鲜亮丽。

    女孩望着海报，忍不住赞叹道：“好漂亮的衣服，以后赚了钱了，我也要买一件。”

    男孩一愣，什么都没说。

    画面再一转。

    男孩突然冲进女孩所在的工厂，将一个包裹塞进了女孩的手里，然后漫天通红的，转身就跑了。

    任凭女孩如何呼喊，男孩就是不回头。

    女孩打开一看，捂着小嘴一脸的不敢置信，里面赫然是一件白色的旗袍！很漂亮的旗袍！可是他哪来的钱，买这么好看的旗袍？

    女孩追了上去，找到了男孩，将衣服塞了回去，怒道：“于大哥，你要是不说你哪来的钱，这衣服我不能要。”

    “啊？”男孩一愣，挠挠头，不知道该咋解释。

    这时候，男孩的朋友凑上来道：“还能咋来的？赚的呗，老于一天做好几份工，没日没夜的，攒了大半年的钱呢。”

    男孩赶紧将对方打跑了，将衣服塞进女孩怀里，道：“没那么累，你拿着……”

    女孩心疼的看着男孩，道：“何必呢，衣服又不是必须的……”

    “呵呵……”男孩傻乐，他的确不擅长言辞。

    画面再转，女孩要结婚了，家里人让她嫁给一个她不认识的人，这时候她才发现，她长大了。已经不是当初的小女孩了，同时她心中的那个人也长大了，也是，那一夜，女孩想和男孩私奔。

    但是男孩拒绝了，因为他无法给女孩想要的生活。

    女孩哭了，男孩也哭了，第二天男孩离开了黑山市。女孩随后趁着家人不注意，也跑了，她不知道该去哪，最终回到了老家，回到了那片桦树林。结果，在那里她看到了男孩！男孩正站在当初刻下誓言的桦树下发呆。

    “你说过，你会保护我一辈子的。”女孩流着泪，低声道。

    男孩给了自己三个大嘴巴，一把搂住了女孩道：“我会保护你一辈子的，有我在，谁也别想伤害你。”

    两个人在一起了，简单的在一起，拉拉手就是全部。

    然而画面再次变化。

    还是那片桦树林，男孩拉着女孩的手，女孩哭成了泪人：“我不让你走……”

    “傻丫头，我不是走，我是去打M国侵略者！保家卫国！”男孩擦掉女孩脸上的泪水。

    “华夏那么多人，多你一个不多，少你一个不少，你干嘛一定要去？不是说好自愿去的么？”女孩哭的更伤心了。

    “我就是自愿的啊！”男孩深情的道。

    “你走了，你如何保护我啊？”女孩开始耍赖了，指着树上重新刻好的字，道：“你不守信用！”

    男孩深情的望着女孩道：“傻丫头，我就是为了保护你才去的啊！当年R国进入了东北，带来的灾难，我绝对不允许再次上演。这次M国来了，我必须站出来，只有将他们挡在外面，才能保证你的安全。为了你，也为了我的祖国，我必须去！”

    “可是……可是……不是还有其他人呢么……”女孩不干。

    “那是其他人，不是我。我发过誓，我会保护你的。相信我，我会回来的！”男孩道。

    画面再转，随着响亮的口号，男孩参军，穿上了一身戎装，那一刻，女孩觉得他好帅！

    画面破碎，江边上，旧码头，女孩将她新拍的照片塞进了男孩手里，并且在照片后面写上了自己的名字：“于光华的妻子：刘芳芳！”

    而这时候，两人并没有领证，也没有结婚，但是照片上的字，已经表明了一切，她！刘芳芳，已经是于光华的妻子了。

    “我会等你回来，地老天荒。就在这里，就在这个渡口，不管你什么时候回来，都能看到我。回来的每一条船，我都会去看看，我希望你会在那上面。”刘芳芳低声道。

    随着一声命令，男孩随着部队登船离去。他们要去另外一个地方，一个遥远的地方和大部队集合，然后渡过鸭绿江，为了保护国家而战斗！没人知道自己还能不能回来，但是他们都渴望能回来，却也不怕回不来！因为他们知道，只要将敌人挡在另一边，家人、爱人就会安全……


------------

第252章 永生于心【第三更】

    革命吧女神

    江边，码头，江水长流，仿佛时间永远定格在这里，但是四周的城市却在发生着翻天覆地的变化，平地起高楼，木船变机船……

    而变化最快的却是那个站在码头不走的女子，从少女等成了妇女，从妇女等成了老妪。

    唯一不变的就是她永远都会把自己打扮的漂漂亮亮的，每一根头发都会一丝不苟的梳洗干净，穿上那件旗袍，站在江边等待。直到入夜，最后一条船靠岸，才会回到岸边，工作。

    她端过盘子，扫过地，当过保姆，日子过的再苦也没有行过乞，她永远扬起自己的下巴，纵然没有结婚证，但是她始终以一个军嫂的身份自居，永远不会低下高傲的头颅，那是她丈夫的骄傲，也是她的骄傲！

    然而，随着老人的离去，城市变迁，她的故事已经没人知道了，这里更多的人把她当作精神病，纷纷远离她，甚至排斥她。她从出租房里被赶出来，理发店不接待她，唯一的工作还是一个好心的老板偷偷的给她安排的……

    唯一的临时住处也是老板店铺内的长椅，就算这，也只能后半夜，店子关门了，才能偷偷进去睡一晚，天没亮就得出来，还不能被人看到。

    纵然如此，她也没有被生活击倒，她始终坚信，他就在远方，只是因为某些事情回不来而已……

    码头边上，老妪站在那里，双手合十，默默的看着东方，低声呢喃道：“时间若是真的有佛，能不能保佑他平安呢？不求他回来，只求他过的更好……”

    方正看到这里，不自觉的落下眼泪，谁能想到，一个如同疯子一般，被当作鬼一般的老人，背后竟然有着这样感人的故事？一个没有领证的军嫂，一个永远不会低头的军嫂，一个用一生等待爱人回归的军嫂！这样的人会是鬼么？这样的人，应该值得敬佩！

    想到此，方正意念一动，来到了老妪面前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，既然你只是希望他平安，又何必日夜在这苦等？”

    “你？！”刘芳芳愣住了，看到方正的那一瞬间，她想起了许多被她忽略的事情，她不是应该在寺庙里么？这不是那一指寺里的小和尚么？怎么会在这里？

    方正微微一笑道：“贫僧一指寺住持，法号，方正。”

    “你怎么会在这里？你还是赶紧离开吧，我的事情不用你管。”刘芳芳问完之后，警惕的扫了一眼远处，然后直接驱赶方正。

    方正回头看去，码头上还有不少人，都看向这边，眼神中带着疑惑。方正笑道：“施主是怕他们看到贫僧，把你身上的非议带到贫僧身上么？”

    说完，方正一挥手，所有人都消失了，又问道：“这样如何？”

    “你……你到底是谁？！”刘芳芳吓了一跳，一挥手，所有人都没了，这……太匪夷所思了！

    方正笑道：“贫僧一指寺住持，方正。施主，你等的人，你觉得他会回来么？”

    “你怎么知道我的事情？”刘芳芳真的吓到了。

    方正道：“是你告诉贫僧的。”

    刘芳芳看着方正，方正看着刘芳芳，四周景色变换，恍惚间揉揉眼睛，她赫然坐在佛堂里，面前不远处坐着一名白衣僧人，正是方正！

    “这……”刘芳芳一脸不可思议的看着方正。

    方正缓缓起身，道：“施主，贫僧知道你有很多疑惑，但是这些疑惑并没有意义，不是么？”

    说话间，走出了佛堂。

    刘芳芳下意识的跟了上去，方正一只手背在身后，仰头看着眼前的菩提树道：“施主，这颗树是数年前一位施主送给一指寺的，可惜，南方木北方栽，水土不服，冬天的时候冻死了。”

    “可是……它还活着。”刘芳芳道。

    方正点头道：“是啊，谁能想到，一棵必死的树，还活着呢？”

    刘芳芳心一颤，道：“你是说，他还活着？”

    方正回头，看着刘芳芳道：“施主觉得呢？”

    “他……”刘芳芳不敢说，她心中其实早就有了答案，但是始终不肯去面对，她在怕。不过最终，刘芳芳还是问了一个问题：“方正住持，这世界上有鬼么？”

    “有，世间有地狱，有极乐世界。”方正十分肯定的回答道。

    刘芳芳心头一颤，马上问道：“住持，我知道你佛法高深，神通广大，能不能带我去看看他？无论是生人，还是……我只想再看他一眼。”

    “你若真相看他，你自然能看到他，只要你想。”方正回头微笑着看着刘芳芳。

    刘芳芳看着方正，再看看老树，缓缓闭上了眼睛，想着心中的那个他。当她再次睁开双眼的时候，寺院没了，依然是那个码头，只不过码头上多了一个人，一身戎装，神采高大，神采飞扬中带着几分腼腆，满脸通红，却不敢上前一步。

    “你……回来了？”刘芳芳没有扑上去，也没有哭，而是站在那静静的看着，静静的笑着。

    “嗯。”于光华点头。

    “虽然我知道，你不是他，但是我还是很开心。”刘芳芳笑道。

    于光华身后走出一名白衣僧人，双手合十道：“阿弥陀佛，施主说错了，他就是他。”

    “不可能，他去了前线，再也没回来。”刘芳芳道。

    “他从未离开过，他一直在你心里。这个他，是贫僧从你心里找出来的，他一直存在，一直在保护你，一直在对你笑。只是，你不去看他而已。”方正说到这，看向远方道：“菩提树本该死的，但是众生的愿望让他活了。于光华或许牺牲了，但是他因为你的思念而活在你的心里。他的生死，不在于贫僧，而在于你。”

    说完，方正一挥手，再次回到寺院当中。

    这一次，方正什么都没说，一挥衣袖，走入后院，声音却传了过来：“施主，贫僧该说的都说了，你想见的人也见到了。生死无常，永生于心，万事万物都在变化，唯心永恒。心中有地狱，亦有灵山，何去何往，唯心而已。”


------------

第253章 望军归【第四更】

    “唯心而已？”刘芳芳捂着心口，陷入了沉思当中，这么多年，他真的离开她了么？她站在江边，每天看到的，真的是空船么？他没回来过么？

    半晌，刘芳芳才打开寺院大门，缓缓离去。身后，猴子挠挠头，完全看不懂眼前的一切……

    而此时此刻，方正早就放下了大师的形象，拿起手机，叽哩哇啦的将他看到的一切和井妍说了，结果……

    “呜呜呜……太感人了……呜呜……”井妍听完，直接哭的稀里哗啦的。

    方正也是无语了，赶紧道：“阿弥陀佛，施主，感动归感动，事情你还得做。听贫僧的，那码头不能拆！还有，帮她找找于光华吧，了却了老人最后的遗憾。”

    “放心吧，我会的，呃，你也没能劝动她放弃码头？”井妍擦着眼泪问道。

    “她放弃与否，重要么？”方正说完，挂了电话。有些话他想说，但是他发现，他竟然黔驴技穷了，不知道该说什么，只是觉得心头酸酸的。至于刘芳芳，方正看过她的那段回忆后，已经彻底的放弃了劝说她放弃码头的念头，他只是想让她的余生能够过的更安然一些，更开心一些，更轻松一些，仅此而已。

    井妍一愣，随后陷入了沉思当中，最终拿起电话说了什么。

    “井妍，这些话你别跟我说，你跟大家伙说说吧。看看大家伙的意思……我们正在开会，将你知道的，听到的，都说出来。”电话里响起一个威严的声音。

    黑山市政府，一名中年男子点开扩音键，然后将手机放在了桌子上，道：“大家都听听吧，然后再讨论拆不拆的问题。”

    井妍心头咯噔一下，没想到这个电话打的这么要命，竟然是市里在开会！

    不过井妍也不怯场，深吸一口气，脑子里飞快翻出方正说的那些资料，然后整理成故事，说了出来……这一刻，井妍第一次放弃了记者的身份，没有平白叙述，而是将自己变成了刘芳芳，有感情的将这段爱情，这段因为战争而停下脚步，却因为心儿依然前行的爱情描述了出来。一边说，她一边哭，直到讲完了，她才发现，她今天竟然超水平发挥了！以前的她，绝对讲不了这么好！

    故事讲完了，但是对面却一片安静，井妍的心也跟着提了起来，他们会听自己的么？会被故事感动么？

    就在这时，电话那头响起了一个声音：“没想到松花江之鬼的背后竟然是这样的故事。”

    “英雄走了，不能没有归路。”

    “我建议留下旧码头，为了刘芳芳这样的军嫂，也为了华夏千千万万的军嫂。军人牺牲了，不能让他们的亲人也没了盼头。”

    “同意！”

    “我赞同！”

    ……

    井妍听着那边的话，哭着笑了，着实有些古怪。

    没多久，刘芳芳下来了，井妍深吸一口气，止住眼泪，同时也不知道该怎么说眼前这个倔强的老人，说好的她带她上山，结果她竟然被放鸽子了……

    不过最终，都话左一笑而结束了。

    上了车，井妍问道：“刘阿姨，去哪？”

    “去老码头吧，我想去看看。”刘芳芳低声道。

    井妍闻言，心头咯噔一下，难道刘芳芳还没想开？还要去那风吹雨淋？

    一路上两人都没说话，到了老码头，井妍道：“刘阿姨，到了。”看着完整的老码头，井妍也暗中松了口气。

    “是啊，到了，那就走吧。”刘芳芳忽然道。

    井妍愕然：“走？去哪？”

    “我想回老家了，大刘村，也不知道那片白桦林还在不在了。”刘芳芳道。

    井妍再次愣住了，随后笑道：“刘阿姨，你这是，打算回家了?”

    “嗯，等的人回来了，当然要回家了。”刘芳芳笑着靠在椅背上，然后眯上了眼睛。

    井妍则笑了，心道：“他果然没让我失望，真是厉害啊……”

    井妍走了，但是老码头的不少居民则是一脸的懵逼，这究竟是咋回事？大早上的一大堆挖掘机什么的开过来，扬言要拆老码头，结果喊到中午，又一股脑的全撤了。这是在玩拆迁演练么？

    然而几天后，一个故事在坊间流传开来，当大家知道刘芳芳的过去后，一个个的自责不已，不少人四处找刘芳芳，只想说一声：“对不起。”

    可惜，刘芳芳早就离开了黑山市，回老家去了。至于她的老家，没人对外透漏消息，只有一些人去看了她，确定她的生活稳定了以后，就还给了她一片清净。刘芳芳每天走入白桦林，看看那些刻着的字，笑起来如同一个孩子。

    “呼，果然年龄大了，记忆力没那么好了，竟然就这么糊弄过去了。”远处，大刘村村长蹲在草棵子里，嘀咕道。

    “是啊，临时刻上去的，竟然也管用呵呵……”另一人笑道。

    ……

    然而得意的两人，却没有听到刘芳芳站在树前的呢喃：“虽然是假的，但是还是谢谢……”

    十年后，刘芳芳收到了一封来自军方的信，里面有两样东西，一个是当年她给于光华的照片，一个是军功章！还有一封信，上面讲述了于光华的英勇战绩，并且确认，于光华已经牺牲了。

    三年后，刘芳芳抱着军功章和那张照片离世，而老码头上则多了一个青铜雕像，女子穿着旗袍，极目远眺东方。当地人称之为：“望军归”。

    不过未来的事情，方正并不知道，他只知道，现在的他很烦躁，因为……

    “独狼，你知道这桌子对于我们来说，有多贵重么？”方正看着地上断了一条腿的桌子，咬牙切齿的道。

    “住持，我不是故意的……”独狼低着头，一副做了错事的孩子似的样子。

    猴子在边上抱着扫把，幸灾乐祸的道：“住持，我作证，这家伙咬桌子腿磨牙，然后咬断了……”

    独狼立刻瞪了一眼猴子，猴子则仰头望天，一副我什么都没说的样子。

    方正再看独狼，独狼不敢吭声了。

    方正也不说话，他在考虑，桌子坏了，以后吃饭怎么吃的问题。再大摆桌子，牛逼轰轰的摆上碗筷，爽爽哒的日子是没了。难道集体端着碗，蹲在墙角，吃饭？

    方正不说话，独狼只感觉亚历山大，以为方正在琢磨着怎么收拾他呢，弱弱的问了一句：“住持，那个……咋办？”

    方正瞥了一眼独狼，有些无奈的道：“你若安好，便是晴天。”

    “若是按不好呢？”独狼问。


------------

第254章 新神通【第五更】

    方正仰头看着天空道：“以后你就代替这条桌子腿，直到寺院里有第二张桌子为止！”

    独狼两眼一翻，直接趴在地上，装死狗了。

    猴子则幸灾乐祸的笑了起来，方正一扭头，拍拍猴子的头道：“你和独狼都是本寺的人，是亲人，师兄弟，你这么落井下石，幸灾乐祸……呵呵。”

    猴子有种不好的预感。

    “明天开始和独狼一起挑水。”方正说完，招呼一声松鼠，回禅房休息去了。

    外面，猴子和独狼大眼瞪小眼，最后猴子一脸的苦逼，独狼反倒是乐的在地上直打滚，显然，他自己倒霉那是真倒霉，但是想看他笑话的家伙一起倒霉，他反而觉得还不错……

    “系统，任务咋样了？”方正回到禅房，有些不放心的问道。

    “完成了，功德值发放了，就差抽奖品了。”系统道。

    “呃……完成了，你也不通知一声？”方正心中十万头***狂奔而过，他发现，系统是越来越不靠谱了。他总觉得，这系统不像是个正经系统，八成是盗版的！难道是番茄花园版的？

    “没通知么？好吧，现在正式通知你，任务圆满完成，任务期间，表现么……你这表情，要不要扣分呢？”系统拉着长音道。

    方正立刻收起白眼，双手拉开嘴角，一副我在笑的模样道：“如何？”

    “表现良好，所以全部满分。一千功德值已经发放，现在开始抽奖么？”系统道。

    “抽！”方正马上道。

    “叮！恭喜你，获得佛门六神通之残缺的神境通。每次施展神境通，根据神通大小消耗自身功德，最低消耗1点。【备注，因为神境通本身残缺，所以每次施展神境通无法指定用什么神通，神通效果随机，只能选择神通大小。】”

    “噗！”方正一口老血差点喷出去，六神通他太熟悉了，神境通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通、漏尽通。六大神通各有超越凡人的神奇能力，而神境通并非是一般的神通，而是一种神通大合集，撒豆成兵，挥汗成雨，搬山运河都是神境通的本事。本来得到这个神通是大好事，但是这个神通效果随机是什么鬼？完全无法掌控的神通，有啥用？

    饿了想要变出一盘菜来，结果一挥手，出来一桌子屎，这还玩什么啊？

    更要命的是，施展神通竟然消耗功德！他攒点功德容易么？到现在为止，他自身的功德一共才1204点功德！若是一不小心放了一个大招，好不容易要脱贫的方正，立刻就要回到解放前了。好在，他还能控制神通强度的大小，这样就等于间接的控制神通消耗的多少了。

    不过，想想获取功德的困难程度：“劝人向善，满足好人普通心愿1功德，救人2功德，渡恶人回头4功德。”方正顿时感觉神通太奢侈，用不起啊！

    “系统，这残缺的神通就不能补全了么？”方正问。

    “能。”系统道。

    “怎么补？”方正问。

    “升级就行了，不过补全神通和升级神通不同，要消耗功德的。一万功德，十万香火钱，可以升一级。每提升一级，功德和香火钱翻一倍，十级圆满，可补全神境通。如何？是不是很便宜？”

    “便宜？呵呵……我想打死你！”方正虽然数学不太好，但是掐着手指头算算，就算不算稀缺的功德，仅仅是香火钱就要千万开外了！功德也要百万以上！有这么多功德，他升级个屁的神通，攒着还俗不好么？同时方正也算是明白了，想要还俗，没有大毅力，拒绝系统的各种勾引、陷阱，这辈子算是别想还俗了。

    不管怎么说，这神通虽然有点操蛋，不过总的来说，也不算太坑，于是道：“算了，系统，神通给我吧。”

    下一刻，一道佛光进入方正脑海当中，方正只感觉脑海中多了许多奇异的东西，同时一种明悟在心中升起，那是对于神通的领悟。神境通，人如神，神如人，一念化神，掌天控地！可惜，他是个残疾神……

    不过让方正惊喜的是，他每次施展前，可以看到随机的神通是什么神通，也就是说，他如果勤换着点，也不是不能挑到自己需要的神通。方正顿时乐了，这样算来，也不是太坑。

    这时候独狼晃悠悠的进来了，方正微微一笑，走过去，道：“独狼啊，桌子修好了么？”

    独狼一听，直接趴在地上，爪子捂着脸，一副等着挨揍的样子。

    方正有些无语了，这家伙牛逼起来的时候，凶悍的很吓人，但是范起二来，真的让人哭笑不得。

    “行了，瞧你这德行，走吧，跟贫僧去看看那桌子。”方正说话间，笑呵呵的来到桌子前。

    “住持，你想干啥？”独狼不解的看着方正。

    方正做了个噤声的手势，然后手舞足蹈的原地乱蹦起来……

    听到后院的动静，猴子和松鼠也凑了过来，看到方正仿佛得了魔症似的乱蹦，对望一眼，一脸的懵逼：“这是啥情况？”

    方正看看三只动物直勾勾，一脸看白痴的眼神，果断放弃了后面的动作，干咳一声道：“贫僧热下身。”没错，这家伙觉得神境通的施展只是意念一动就完成了，这种感觉，不够酷。于是学着动画片里的任务那般，又蹦又跳的，结果发现，动画片里的动作挺酷的，拿到现实来，真二啊……

    “好吧，静心凝神，意念所到，神通所到，神境通，开！”方正嘀咕着，眼中精光一闪，脑海的深处飞来几个大字：“脑袋上长青菜！”

    “你妹，这是啥神通”方正下意识的骂了出来。

    轰！

    一道雷霆劈在方正的面前，吓得方正和独狼嗖的跳到了一边。方正赶紧闭嘴，然后瞥了一眼独狼，嘿嘿的笑了起来。

    独狼有种不好的预感……

    “独狼啊，桌子没修好，你就当支撑柱吧。”方正笑眯眯的道。

    独狼狐疑的看着方正，他总觉得这里面有惊天大阴谋，绝对不是只当支撑柱这么简单。

    PS:微信公众号：黄粱酒。今天发布望军归完全版，配上朴树的《白桦林》，这样看起来更有味道哦。感谢兄弟姐妹们的肯定和支持，这个故事是有原形的，算是几个故事的综合后改良版。真心希望，世界少点战争……
------------

第255章 头上绿油油【第六更】

    下一刻，独狼站在桌子下面，撑着桌子不倒，但是让他郁闷的是，脑袋上那是什么玩意？！

    方正则笑开了花，那神通虽然有点苦逼，但是吃起来，味道还不错！独狼脑袋上长的不是别的青菜，正是大叶子青菜生菜。重点是，掰下来一片长一片！那生长速度，完全供应得上方正吃了！

    掰下来一盆，洗干净了，放在锅里炒一盘。

    再掰一盆，洗干净了，凉拌着吃。

    再来一盆，洗干净了，蘸酱吃。

    再来一盆，放点水，加点盐，一大盆营养满满的蔬菜汤就这么出来了。

    而独狼就苦逼了，由于要支撑桌子，只能站在那一动不动的，然后看着方正从他脑袋上咔嚓，咔嚓的扯下一片片绿油油的青菜，那感觉，很古怪……尤其是这和尚一边掰青菜叶子，一边嘀咕着：“啧啧，古有牛人带绿帽子，现有独狼长绿叶菜，啧啧……真不错……这神通真不错。”

    独狼虽然听不懂方正话里的意思，但是本能的觉得，这绝对不是什么好话！

    但是当方正将一片炒青菜塞他嘴里的时候，独狼什么不满都没有了，眼睛米整了一条缝：“好吃……真好吃……”

    方正见独狼吃了之后，一脸二逼的模样，有点不敢动筷子了。摸摸下巴，嘀咕道：“难道青菜有毒，吃了就变傻了？”

    说话间，方正抬头看去，猴子夹了一片菜叶子放在口中，然后眼睛唰的亮了，同样是一脸享受的模样。再看松鼠，抱着一片菜叶吃了之后，跟着呆愣在原地。

    “看来，真的都傻了……”方正作出了判断，不过马上他想到了一个画面，当初王佑贵等人吃了他的晶米后，貌似就这德行！难道独狼的脑袋还是一片未开发的肥沃土地，长出来的青菜也是美味无比的？

    “别傻了，你那是神通变化出来的青菜。而神通乃是菩萨、佛们用的。这脑袋上长的青菜，自然不是凡间的青菜，而是灵山的青菜。这青菜也不是真的长在了独狼的脑袋上，他的根系其实是长在虚空中，汲取的来自世界的元气，只不过看起来像是长在他头上而已。这样的青菜，味道好，很奇怪么？哎，你们啊，见识短，才是你们的硬伤。”系统道。

    方正听到前面的，还挺高兴，听到后面的，脸顿时黑了：“系统，你就是没身体，否则就你这张嘴，肯定会被打死。”

    系统根本不搭理方正，方正也乐得没人拌嘴，既然是好东西，也不是从独狼那脑袋里长出来的，没有了任何心理负担，那还客气什么？开吃！

    一片炒生菜入口，入口滑嫩，轻轻一咬，柔软中带着生菜特有的香味，瞬间充满空腔，那感觉，的确是爽！

    加上一口晶米，柔嫩的晶米，伴随着生菜的味道，方正发现，那味道，爆炸了！

    凉拌生菜放入口中，则是另一种感觉，生菜没有入水焯过，所以格外的脆爽香甜，跟吃冰激凌似的！直接爽到了心里！

    拿过洗过的生菜叶，平铺在桌子上，放上三两口晶米，再放入炒熟的生菜，抹上酱汁，包成一团，然后张开大口，一口要下去！满嘴的清香味，满嘴的充实感，方正脑海中只有一个子——爽！

    再喝上一口清汤，将所有食物的味道融合在一起，瞬间升华了！

    “好吃！”方正终于叫出声来，然后三口两口，将手中的菜包子塞入口中，全吃了。

    猴子见此，有样学样，也包了一个菜包子吃了起来，果然爽！

    而松鼠就急了，个子小，还没大生菜的菜叶大，这菜包子，怎么包？包他自己么？

    方正见此，呵呵一笑，拿过一小片菜叶，撕成一小片一小片的，裹进去几个米粒，放进去一点酱汁，浇上一点炒菜的菜汁，卷成一个小小的菜包放在松鼠面前。松鼠见此，前爪合拢，上下挥舞，叫道：“谢谢住持，哈哈……我也有菜包喽！”

    说话间，松鼠一口塞进了嘴里。

    方正见此，顿时无语了，他差点忘记了，松鼠个头虽然小，但是这嘴巴的容量，按照比例来算的话，秒杀一指寺所有生物……

    独狼一直努力仰起头，斜着眼睛看着桌子上的食物，角度刚刚好，可以看到桌子上几个死没良心的大快朵颐，而他则只能吃两口菜叶子，顿时抗议的叫了起来。

    方正呵呵一笑，包了一个大饭包子塞进了独狼的嘴里，道：“虽然桌子坏了，但是你请我们吃了一顿大餐，这个算是奖励你的。”

    独狼大口一张，一口将菜包子吞入口中，美滋滋的吃了起来。

    饭后，方正带着独狼下山了，找到王佑贵家，化缘了一把锤子，几根钉子回来，将桌子重新钉上，独狼这才从桌子腿中解放出来。

    傍晚的时候，天边飘来了一朵乌云，方正手搭凉棚看向远方，嘀咕道：“这是要下雨啊。”

    独狼、猴子、松鼠也跟着望着远方，猴子道：“最讨厌下雨了，一下雨，满地的树叶，好难扫……”

    独狼跟着道：“下雨不能出去玩，无聊……”

    松鼠道：“下雨挺好的，可以睡一个安稳觉，啊……唔，困了。”

    “既然困了，那就睡吧。”方正说完，回禅房去了。

    入夜，一阵大风吹来，天空中的云彩打着转，如同湿毛巾一般，被风之大手拧了起来，哗啦啦的大雨落了下来……一时间，所有的人和动物都回家躲雨去了，万籁俱寂。

    方正躺在禅房里，看着后面的窗户，从窗户的位置，刚好可以看到晶米田。随着大雨落下，方正安静的躺在炕上，就在这时……

    “啪！”一声脆响从房后传来，声音不大，但是在大雨转为小雨后，这种独特的声音反而格外的清晰。

    方正耳朵抖动了一下，看向独狼道：“你听到什么了么？”

    “啪的一声。”独狼道。

    方正点点头道：“那应该不是幻觉……”

    啪！

    这时候又一声脆响响起，接着啪啪之声隔一会响一下，方正更加好奇了，趴在窗户上往外看，独狼也凑了过来，大脑袋从方正的腋下挤了进来，脸竖着贴在玻璃上，瞪大了眼睛，仿佛要看清楚什么。


------------

第256章 疯长【第七更】

    方正的禅房，一般都是方正自己住，独狼偶尔跑进来蹭住。猴子住在厨房，方正给他扑了铺盖。松鼠有自己的小家，所以现在只有方正和独狼在这趴着。

    方正仔细看去，只见黑暗中有什么东西在抖动，就在晶米田边上！

    “不会是有小贼要偷贫僧的晶米吧？”方正嘀咕道，独狼一听，耳朵顿时竖了起来！偷晶米？这怎么能行？这可是他狼大爷的口粮啊！太岁头上动土？活腻味了？

    想到此，独狼撒腿就跑了出去，方正不放心独狼，也跟了出去。脚上穿着普渡，身上穿着月白僧衣，根本不在乎外面的风雨。从后门出去，直奔晶米田，结果大老远的就看到独狼站在风雨中发呆，他的面前似乎有什么东西。

    方正靠近了，一道闪电划过长空，将整个山头照的一片明亮，方正终于看清楚那东西是什么！翠绿翠绿的，在雷霆光照之下，竟然散发着绿莹莹的光芒！赫然是一根竹子！

    “我的佛祖大老爷啊，这才多久，一下子长了一米高？”方正查过资料，知道雨后春笋生长的速度非常快，普遍长个三十厘米很平常，其中的佼佼者一口气长个一米多也不是不可能！可是，谁见过白天种的，晚上就一米多高了？而且，这家伙还在以肉眼可见的速度生长着！

    “系统，你确定这是竹子，不是竹子精？”方正问。

    可惜，系统根本没搭理他。

    寒竹的生长速度远远超过了方正的想象，这一晚，他就蹲在寒竹边上看着，看着那竹子越长越高，越长越粗，最后方正发现，这竹子竟然有人的大腿粗，高十多米！

    “一晚上就长成成竹了？”方正张大了嘴，虽然有些惊讶，却还能承受，毕竟，竹子这玩意长的就是快，普通竹子三四十天也长大了。更何况是系统出品的？另外，晶米都能一夜之间成熟，寒竹自然也不在话下。

    至于这竹子如此粗，方正也只是略微惊讶一下而已，毕竟，华夏西南就有一种名叫巨龙竹的竹子，随随便便直径三十厘米。眼前的寒竹和巨龙竹比起来，还是苗条了点……

    正当方正发呆呢，脚下忽然感觉到有什么东西在破土而出，方正赶紧让开，又一棵竹子从土里冒了出来。

    几乎是同时，坐在地上的独狼，突然跳起来，回头盯着屁股下面，一脸的愤怒！显然，被人偷偷摸摸爆了菊花的感觉，让他很不爽！

    而他原本屁股下，正冒出来一根竹子。

    方正环顾四周，好家伙，四周的地上，仿佛有土拔鼠集体冒头似的，一片片的冒了出来！

    方正下意识的往后一退，靠在了那根成竹上，几乎是同时，方正感受到了一种微妙的感应，他能够感受到寒竹的根系已经生长到了哪里，同时能够感受到新的寒竹在什么地方生长。并且，他有种感觉，他能够操控寒竹的生长位置！

    意念一动，原本钻入晶米田下方的根系收了回来，然后围绕着晶米田生长，方正打算用寒竹将晶米田彻底的遮挡起来，至少，外人一眼看不到。同时，方正操控着寒竹往寺院的方向生长，围绕着寺院长起来也就算了，还在寺院的几个角落里留下了根系，方正准备弄几根竹子做点缀，同时驱赶下蚊虫。

    最后方正在这跟主竹子中留下了一道命令，寒竹不能生长出一指山，一旦离开，立刻死亡。有了这道命令，寒竹不会爆发一样四处乱长，否则以他那恐怖的生长速度，估计很快就能攻陷地球了……那可不是什么好事。

    收了念头，方正看着一个个冒出头来的小竹子，随后猛然一拍光头，叫道：“哎呀！差点忘记了！猴子，下山！去宋二狗家借搞头去！速去速回，慢了扣你饭菜！独狼你也去！”

    独狼虽然不知道方正要干啥，不过见方正如此认真，哪敢耽搁，立刻跑了。

    这也是方正第一次见到独狼全速奔跑，那速度，宛若一道银色的闪电嗖的就冲了出去！方正一脸愕然的道：“这是狼中的跑车啊！”然后不怀好意的琢磨着：“不知道加个鞍子，骑起来如何……”

    不过方正也就想想，虽然吃晶米，喝无根净水能够不断的改善生灵的肉身，但是狼就是狼。铜头铁骨豆腐腰，方正真要一屁股坐在他腰上，方正也不确定独狼受不受得了。

    天一亮就起来，自觉扫院子的猴子，听到方正的喊声，然后就看到独狼撒欢似的跑下山去，虽然不明白啥情况，不过还是跟了上去。

    而方正则拿起电话，给宋二狗打了过去。

    “借锄头？行！你让他们来吧，锄头就放在院子里呢。方正住持，要是不放心的话，我给你送上去？”宋二狗道。

    “不用了，让他们拿吧。”方正立刻拒绝了，如今已经开春，正是农忙的时候。

    一指村不同于其他的村子，如今很多村子都响应国家号召，将水田改成了旱田，水稻不种了，全都种玉米。但是一指村的村民们还是选择继续种植水稻，不过一指村也有一指村的难处。那就是，地下沙子多，不管多大的雨水落下来，很快就会渗入地下，地上想要积水非常困难。

    这样一来，一指村想要种植水稻，光依靠老天爷下雨是不行的，还需要当地人主动去抽水。

    同样，因为村子太过偏僻的原因，机井改造还没有覆盖到一指村，所以大家的抽水方式，还是分散着，自家抽自家的水。每家每户的田边上都有一口井，架上水泵，然后将手扶式拖拉机当作发动机，进行抽水。

    这个方法看起来很现代，但是问题是，机器会熄火，机器会坏，机器需要加油加水，所以村民们真想保证抽水不中断，就只能日夜守在边上，几乎无法回家。而这活，就落在了每家的男人身上，盖上一个小窝棚，吃住都在田边，晚上战蚊子，白天战太阳，风吹日晒，苦不堪言。

    家里的女人也好不到哪里去，家里的活全做了，看孩子，做饭，送饭给自家男人吃，抽空了，还得去帮忙。

    PS：爆发完毕！

    PS：有会画画的高手么？目前征集了一些方正的画像，需要更多哦，求求求……


------------

第257章 急疯了【求订阅】

    如此一来，开春之后，整个一指村都变得格外的繁忙起来，家家户户的劳动力都严重不足，方正哪好意思再让给他送锄头。

    不过这个季节却是孩子们最喜欢的季节，风和日丽的时候跑出去玩，跑累了随便一个田边地头就有机井在抽水，喝上一口甘甜无污染的地下水，整个人都爽到了心里……最主要的是，家长都忙去了，没空管他们，自然是撒野似的，疯玩。

    对此，家长们也是无奈，好多孩子还没到上幼儿园的时候，托儿所他们又舍不得花那个钱，就只能任凭他们乱跑了。

    独狼和猴子下了山，就被一群孩子围着看，不过两个家伙已经了解山下熊孩子的习性了，所以也没当回事，找到宋二狗家，猴子扛着锄头，独狼跟上，快速上山去了。只不过，路过村口的时候，猴子一扭头，看到了两个陌生妇女，正蹲在那和一个小丫头聊着天，有说有笑的，也不知道在说什么。不过猴子也没放在心上，跟着独狼上山去了，路过施工队的时候，柳涛等人也是一脸的好奇的看着带着锄头的猴子和独狼，不过也没人有空管这一狼一猴子，毕竟他们很忙！

    方正则趁着这个空档，把佛堂好好打理了一遍，院子也扫干净了。

    看到锄头到了，立刻拎着锄头，让独狼叼着篮子，一人，一松鼠，一狼，一猴子，直接杀到了后面刚刚生长起来竹林！

    方正甩开膀子，对着一个刚刚冒头，出土的竹笋，挥起锄头就锄了下去，方正何等神力，一锄头下去，锄头直接没入地下，用力一撬，噗的一声，一个包裹着紫色外皮的竹笋被撬了出来，方正赶紧扔了锄头，拿起一人小臂大小的竹笋，拨掉外面的外皮，里面则是嫩绿色的竹笋肉，对着天光看去，绿莹莹的，一夕间，有点通透。顺手掰下来一块，放入口中，清脆、可口，带着竹子特有的芳香，味道好极了！

    “咕咚！”方正正爽着呢，边上传来几个吞咽口水的声音，站在方正肩膀上的松鼠，更是拉扯着方正的耳朵，伸长了脑袋，一副好奇宝宝的模样看着方正手里的竹笋，然后再看看方正，跟着咽了口口水。

    方正看着这小家伙的馋相，顿时乐了，掰下一小块塞在松鼠的手中，然后将上下的掰成三段，猴子一段，独狼一段，他自己一段，于是四个家伙直接坐在地上，开始吃了起来。

    这是四个家伙第一次吃到竹子，那特有的清香味，让三个人为之着迷，偌大的一根竹笋，三下五除二就被四个家伙吃了个精光。结果对望一眼后，发现都没过瘾！

    于是方正再次爬起来，挥舞着锄头，继续挖竹笋！

    吃过一个了，也没那么好奇了，就算有些馋，方正也忍着了。一锄头，一锄头的下去，一根根竹笋被挖出来，猴子跟在屁股后面捡起竹笋扔到独狼叼着的篮子里，松鼠则跑在前面，哪有大小适中的竹笋，立刻挥舞爪子，召唤方正。

    四个家伙一路配合，再加上寒竹刚刚生长，竹笋遍地都是，之用了十几分钟，就弄了一大筐，独狼那狼高马大的体格，吊着大筐，都有点吃力了。不过一想到里面都是好吃的，独狼立刻力量暴涨。

    带着一堆竹子回了一指寺，放入厨房，方正就准备做饭了。结果刚掀开锅盖，就听到门外传来急匆匆的脚步声。

    随后就听到有人叫道：“方正，你在么？方正，你在不在？！”

    方正连忙跑出去，一看，来人正是孙前程。

    方正纳闷了，孙前程不在家看地，跑山上来干什么？仔细一看，孙前程满脸通红，气喘吁吁，眼睛都红了，显然是急坏了。

    “孙施主，怎么了？”方正问。

    孙前程却没看方正，而是眼睛乱扫，仿佛在找什么，非常的急！孙前程道：“方正住持，你看到萌萌了么？”

    “萌萌？萌萌没来啊？”方正脑海中一下子就想到了，正月十五撒路灯的时候，那个满身军火大炮仗的可爱小女孩。同时心头咯噔一下，不会出什么事了吧？方正开启天眼看向孙前程，却什么都看不出来，再开慧眼查看，结果晦气冲天，显然是走霉运，倒大霉了！方正心道：“天眼看不出来，灾难不在他身上。慧眼看到霉运，怕是他身边人要出事！”想到此，方正也急了，萌萌那小丫头十分可爱，他可不希望她出什么事。

    “萌萌没来吗？”孙前程听到方正这么说，还是不死心的问道，眼中尽是失落，同时还有一丝祈求，仿佛在祈求方正告诉他，萌萌在寺院里。

    方正叹了口气道：“萌萌的确没来，不过孙施主，你也别急，能说说究竟发生什么事了么？也许，贫僧能帮上你。”

    然而孙前程却什么都没说，转身就跑了，一路往山下跑。

    看着孙前程的背影，方正并不生气，很明显，孙前程已经要急疯了，否则也不会脑袋一热跑山上来问方正，完全可以打电话询问。想到萌萌可能出事了，方正立刻给王佑贵打了个电话。

    然而……

    “什么？萌萌出事了？”王佑贵听到方正的话，猛然抬高嗓音，叫道。

    方正问道：“施主，你不知道？”

    “我……我上哪知道去啊？我看水泵呢！我这就回村子看看是什么情况。”王佑贵说完，就挂了电话，上了摩托车，往村子冲了过去。

    方正见王佑贵也不了解情况，也急了，立刻就要下山去帮忙找人。结果独狼、猴子、松鼠都跟了上来。

    方正皱眉道：“贫僧下山救人，你们在山上待着，不要乱跑。”

    “住持，刚刚你说的话我们都听到了，那小施主当初送给我们炮仗，好好教训了一下那些熊孩子。如今小施主有难，我们不能不帮。”松鼠站在独狼的头上，挥舞着爪子，叫道。

    独狼跟着点头，结果一点头，松鼠直接大头朝下栽了下来，气势全无。


------------

第258章 住持怒了！【求订阅】

    猴子没经历过八月十五的炮仗战争，但是他跟着方正在清明节的时候去过孙前程家的祖坟，那时候，小丫头萌萌也在。所以他也有点印象，如今见到孙前程了，自然就想到了小丫头。

    意识到了什么，叫道；“住持，我见过那小丫头！”

    “你见过？！”正要冲出去的方正，猛然回头，问道。

    “借锄头的时候，在山下看到两个女人在和她说话。我就瞥了一眼，没多看。”猴子挠挠头道。

    “还能认出他们么？”方正问。

    猴子无奈的道：“匆匆瞥了一眼，这个……记不太清楚了。”

    “走！”方正一把拉着猴子，进了佛堂，道：“跪下，努力回忆你看到萌萌的那一幕！”

    方正说完，盘腿坐下，敲响了木鱼。没办法，他现在心也不静了，他需要静下来，才能施法。

    听着木鱼的空明声，猴子很快静了下来。独狼和松鼠则蹲在佛堂外面，安静的看着，两个小家伙显然也着急坏了，有点坐立不安。

    然而他们并不知道，真正不安的却是方正。方正有了手机，新闻每天并不少看，关于孩子被拐走的事情更是屡见不鲜。孩子被拐走，毁掉的不仅仅是一个孩子，还是一个家庭！一个孩子是一个家的宝，被人拐走，这个家瞬间支离破碎，生不如死……如果孩子被卖给有点良心的人家还好，若是卖给一些恶人，那下场太惨了。想到孙前程之前焦急的宛若没头苍蝇一样的样子，方正越想越心焦……

    敲木鱼都无法静下来，方正不得不念起经文，心才缓缓平静下来。同时感慨道：“贫僧终究修为不深，遇事乱了心境，哎……”

    随着方正静下来，意念一动，借助千手千眼观音菩萨的力量，进入了猴子的记忆深处。

    下一刻，方正再睁开双眼的时候，已经出现在了一指山下，一指村的村口处，视角就是猴子那匆匆一瞥。果然，村子口，两名女子正在和萌萌说着什么。

    方正深吸一口气：“定！”

    所有画面都定格了，方正念头一动，已经出现在了萌萌身后，蹲下身子看着两名女子，一人皮肤蜡黄，包着头巾，格子衬衫，老式的牛仔裤。另一人尖嘴猴腮，眼睛很小，下巴上有一个黑痣，穿着一件粉红色的小毛衫，手里拿着一根棒棒糖，一脸狡诈的笑容，仿佛在说什么。

    而萌萌则做出摇头的动作，显然，小丫头很懂礼貌，不会随便要别人的东西。

    看着萌萌那可爱的小脸，再看看两个女人的模样，方正心头一股无名火起！这一刻，他真的怒了！这种天怒人怨的事情，竟然还有人去做，就真不怕死后下地狱么？

    “系统，这世界上是否真有地狱？”方正问。

    “地狱在心中。”系统模棱两可的回答道，并且提醒道：“你心中怒火很旺，适当灭火。”

    方正一愣，随后笑道：“怎么，你不想贫僧渡化他们了？”

    “阿弥陀佛，恶人自有恶人磨，对待没了善念的恶人当用明王之怒。放下屠刀、回头是岸，那是针对心中还有善的人。祝你好运……”

    方正道：“谢谢，不过，你就没有点实际上的帮助么？光动嘴皮子，算什么？”

    “这就得靠你自己了。”系统理所当然的道。

    方正两眼一翻，既然没戏了，那就算了。既然看清楚两人的模样了，方正二话不说，下山去了。到了山下，果然全村子都沸腾了，有车的出村子追，没车的村子里，里里外外的翻找，各个大坑小洞，河沟都去找……王佑贵则带着民警到达现场调查。

    方正看着远处的民警，都是熟人，是本地土生土长的警察，名叫吕良，上次于广泽找内衣，也是他来办的案。不过方正并不打算上去打招呼。而是隔空一点，一梦黄粱！

    吕良正在现场找线索，忽然眼前一花，眼前多了一组画面，两名女子正在和一个小女孩聊天，随后拿出了棒棒糖！

    “是孙萌萌？”吕良心头一颤，就要叫喊，结果却喊不出声来，于是他往前冲，冲到身边就要将孙萌萌抱起来，结果双手从孙萌萌的身上穿了过去。

    “幻觉？”吕良惊讶的叫道。

    “阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号响起。

    吕良抬头看去，只见一指山上空多了一尊巨大的黄金菩萨像，菩萨端坐一指山上，面容慈祥中带着怜悯。

    “观音菩萨？”吕良吓了一跳，眼前的一切究竟是怎么回事？

    然而下一刻，所有画面都消失了，等他看清楚眼前的一切后，他愕然的发现，他竟然出现在了村子东边的村口！这里直通一指山！而远处，王佑贵等人正往这边跑呢……

    “吕良，你是兔子么？跑的怎么这么快？”王佑贵叫喊道。

    吕良这才想起来，他之前可不是在村口，怎么一下子就到了这里？想到刚刚梦中的场景，下意识的抬头看向一指山，可惜，山上没有菩萨。但是他知道，刚刚的梦境绝对不是空穴来风，肯定是有原因的，一切都不会是巧合！吕良回忆那两个女人的模样，他惊讶的发现，竟然历历在目，宛若就在眼前！

    吕良立刻拿起手机，打了一个电话过去：“老爸，我需要你帮忙？”

    “哎呦，需要我帮忙了？咱家的大学生，还看得上我这个老画师了？”一个带着几分调侃的声音响起，此人名叫吕辉，也是一个老刑警，从事画像员工作几十年，可惜，随着科学技术的进本，他这一手听目击者三言两语画出嫌烦大概模样的本事，已经不被看重了。至少不被他儿子吕良看重了。吕良的心中，科技这么发达，电脑能画像，还能生成3D立体像，到处都是摄像头，只要找出画面，给目击者看就行了。

    “哎呦，我的老爷子，你就别开玩笑了。这次出大事了，一指村有孩子被人拐走了，我知道那两个人的模样，我需要你立刻帮我画出来，然后发到各个单位去，大家协同调查，才能尽快……”吕辉正说着呢，就听那边咆哮道。

    PS：光喊求图了，忘记留联系方式了，QQvip群：387645012【入群需3000粉丝值或者全订哦】普通群：47097449


------------

第259章 人和狼较劲【求订阅】

    “都尽快了，你还废什么话？赶紧滚回来！”吕辉一听有孩子被拐走了，立刻打断了吕良的话，同时开始准备一切工具。

    吕辉应了一声，然后一边上报工作，一边往家赶……

    方正见警方这边差不多了，也没停留，带着独狼、猴子、松鼠就走进了孙前进的家中。孙前进没在家，家里没人，不过房门没锁。方正进了屋子，转了一圈，找到了萌萌的玩具，递给独狼道：“这次要靠你了，你可别给我掉链子。就这个味道，给我找！找到了，加餐，找不到断你半个月口粮！”

    独狼一听，两眼一翻，他一个义务劳动，仗义出手的，咋还成了被压榨劳动力的了？不过独狼还是努力的闻着萌萌的味道，独狼的嗅觉远比普通的狼、狗要强大的多，肉身被无根净水、晶米日夜洗礼，所有技能都已经超越了同种族的其他狼。所以，这一闻，就记住了这味道。

    独狼闻了味道，立刻跑了出去，方正跟上，在村口嗅了嗅后，就开始绕着村子的边缘走，过了河，穿过稻田地上了马路。到了这里独狼抬头看着远方道：“他们应该是坐车走了，住持，我跑起来，你能跟上么？”

    方正愕然，想想独狼的速度，他好像，有点……悬！

    就在这时，方正一咬牙：“希望运气不要太差，神境通，开！”

    下一刻方正脑海中多了四个金色的大字：“缩地成寸！”

    方正一看，顿时笑开了花，大笑道：“竟然是这门神通，哈哈……这个可以有！独狼，跑起来吧！贫僧跟得上！猴子，你回寺庙去看家。”

    猴子在平地上无论如何是跑不过独狼的，跟着去也起不到多大的作用，于是点点头回去了。至于松鼠，这小家伙死死的扯着方正的耳朵，显然，他是不想回去的，也想参与营救萌萌的活动当中。

    方正想想松鼠跟着也许能有用，也就让他跟着了。

    “住持，跟上哦！”独狼说完，迈开双腿狂奔而去。

    方正深吸一口气，脑海中的四个大字闪烁着金光，方正一抬腿，只感觉四周风声呼呼作响，速度快的吓人！偏偏在他眼里，他就是在走而已，一步一步的走，好像并不快，那感觉宛若开着跑车一路飙，结果两边都是减速玻璃，看外面却依然平静似的。但是僧衣去随风激荡，显然，他走的很快！

    江烨今天心情不错，出来踏春，吃吃烧烤，只感觉这小日子过的是越来越舒坦了。正开着车往回走呢，忽然发现后视镜里多了个东西，作为一个标准的老司机，眼观六路的本事有的！这个时候，拿出职业素质来，迅速瞥一眼确定是个什么东西，看看有没有危险，然后再开车，然而……

    “我靠，这是什么鬼？那是狼是狗？竟然还想超车？”江烨怪叫道。

    江烨的女朋友闻言，好奇的回头看去，跟着叫道：“天啊，这狗跑的好快！后面还跟个和尚，跑……呃，他好像是在走……”

    “怎么可能？呃，好像……真的是在走，可是，他走的怎么能追上我的车？”江烨一脸懵逼的问道。他有种开了假车的感觉……

    江烨的女朋友跟着摇头道：“不知道，不过这和尚，好帅，好潇洒啊。”

    “呸，头发都没有，上哪潇洒去？看我的！”江烨一脚油门下去，马达轰鸣，大皮卡呼啸而出。

    独狼正跑着呢，忽然看到那辆快被他超车，慢慢悠悠的大家伙竟然嚎叫起来，加速狂奔了！

    “哎呀嘿，超你车，你还不乐意了咋地？看本狼的！”独狼大嘴一张，舌头甩出来，四个爪子彻底的迈开步子，加速，加速，再加速！

    身后的方正见独狼突然加速，意念一动也跟了上去，不过问题来了，之前的速度，他的功德值消耗是1点1天！现在则变成2点1天了，这价格，心疼啊！不过想到跑快点能快点救到萌萌，也就一咬牙忍了！功德没了还能赚，真让萌萌被人拐卖了，那可是一生的遗憾。

    江烨一脚油门过后，哈哈大笑道：“动物就是动物，还想跟汽车比赛跑，真是逗逼了。”

    话音才落，一道白色的身影出现在前方，江烨瞪大了眼珠子仔细看去，赫然是个狗屁股！再看看自己的速度，足足七十码！乡村小路跑七十码已经是飞速了，结果这狼竟然压他一头！

    他哪知道，这狼早就不能当作普通狼看了，虽然没成精，但是日夜吃晶米、喝无根净水、听着经文，吸收着佛气，已经算是变异强化品种了。

    “我日啊，你个畜生也想比我快？我还不信了，我的大宝贝还跑不过一头畜生！”江烨今天才和女朋友约上，出来转转，兜兜风，吃点烧烤，踏踏青，培养下感情，装个逼，争取早日结婚呢。结果一头狼抢了他的风头，这岂能行？

    于是江烨又是一脚油门上去，轰的一声，皮卡的发动机发出轰鸣声，速度飙升达八十公里每小时！

    江烨的女朋友则有点担心的道：“你慢点开，这路太窄，万一对面来车，危险。”

    “放心吧，我五六年的老司机了，这套路我熟悉，都是一马平川的直行路，来车了我大老远的就能看到，到时候再减速就是了。”江烨自信的道，在女人面前，男人怎么能说不行？速度虽然有点快了，虽然有点担心，但是必须硬着头皮撑着！

    独狼只感觉边上一阵风，接着一脸的灰吹来，把他的毛都弄脏了，顿时火了：“你个铁皮罐子也想跟狼爷抢威风？真是狼爷不发威，你当我是残疾啊！”独狼发出一声狼嚎，加速，直接达到了八十公里每小时，甚至还要快一些！

    江烨刚加速，本以为甩开独狼了，结果就看到后视镜里一条大白狗追了上来，并且再次压了他一头！

    “我看你能跑多块！”江烨也是火了，加速，九十公里每小时！

    独狼更火了，狼爷出差公干，还要在后面吃你的灰？这不是丢我们一指寺的脸么？加速加速！独狼又追了上去！

    江烨跟着加速超越！


------------

第260章 你当我是傻子？【求订阅】

    独狼再加速，再超越！

    来来回回几次后，江烨见鬼一般的叫道：“草！这死狗跑到一百三十五了！我TM是在做梦吧？”

    女子则紧靠着椅背，脸色苍白无比的叫道：“慢点，慢点……”

    与此同时，前方田地边上，一对父子坐在那，从机井池子里摸出两根黄瓜。儿子问父亲道：“老爸，你天天看动物世界，那我问你哦，这世界上什么动物跑的最快？”

    父亲一听，哈哈大笑道：“这你可难不倒我，你老子我不说别的，但是动物那点事儿啊，绝对是半个专家，一般大学生都比不上我。这个世界上跑的最快的动物，当然是猎豹了，那速度最快能达到一百三十公里每小时！绝对的陆地速度霸主，短跑之王！”

    儿子正要夸赞两句，一扭头，眼睛就直了，下意识的问道：“老爸，那狗能跑多快？”

    “狗？狗就是个废物，要说跑啊，还是他们祖先狼牛逼，六十公里每小时，重点是狼的耐性好，非常能跑的。人算是比较废物的了，跑不快，耐力也差……”父亲正说着呢，听到马达声传来，皱眉骂道：“哪个缺德作死的玩意，在这窄了吧唧的路上飙车？活腻味了啊？”

    父亲一扭头，然后就傻眼了！

    只见一辆皮卡一路狂飙，速度孩子快，跟上了高速似的！

    更诡异的是，一头狼竟然比皮卡跑的还快！大嘴巴张开，舌头随风乱甩，看起来有点二，眼神却无比认真，四个爪子迈开步子，跟飞了似的！

    皮卡和独狼呼啸而过！

    儿子问道：“老爸，这是猎豹么？”

    父亲：“%……#￥#……”

    就在这时，一道白色的影子一晃而过，留给目瞪口呆的两父子一个闪亮的光头。宽松的僧衣，随风飞舞，步子缓缓的迈出，速度却快的吓人！似乎并不比皮卡和狼慢，始终保持着一个距离。

    “老爸，那是两条腿的猎豹么？怎么还没毛？”孩子呆愣的看着。

    父亲的心中宛若有十万***呼啸而过，他也想问问，那是猎豹么？这脸打的也太狠了，刚说狼跑不快就飙上了一百多迈，刚说人渣渣，一个和尚光走路就走出了一百多迈！

    父亲掐了一下自己，疼，不是梦！但是，谁能给他解释一下，这究竟是啥情况？难道一套电视台唯一的真话节目也掺假了？这一刻，父亲有点怀疑人生了。

    不过有人比他还要怀疑人生，那就是江烨！

    “神啊！我的油门都到头了，这死狗怎么还在加速？！”江烨有种要哭了感觉，他的皮卡算不上什么大品牌，跑到一百三十多久到头了，再快就要飘了。他虽然不服气，却不想拿自己的生命开玩笑中！

    这一走神，江烨的女友忽然叫道：“交警……”

    江烨一听，吓了一跳，赶紧刹车，不过终究是老司机，虽然看到了交警，依然没有急刹车，而是点刹，即使如此，那刺耳的刹车声，也将在机井边上和尚的交警惊动了。交警一扭头，顿时乐了，临时停车喝口水，竟然还捡了条撞树的死兔子！甩甩手上的水，笑呵呵的走了过去。浑然没有看到，两道白影早就远去了……

    “这路限速四十，你给我跑了一百多迈，给你两翅膀，你要上天啊？”交警凑过去道。

    “交警同志，你听我解释。这事儿不怨我，原本我开的是四十迈，结果有一条狗，竟然超我车，一直在我车前面扭屁股，你说我一个大老爷们，这能忍么？火气太旺，一脚油门，就加速了。”江烨赶紧解释。

    “狗？你跟狗较劲？你就算跟狗较近，跑个五十、六十的可以了吧？”交警根本道。

    “问题是那狗跑的快啊，后来那狗跑了一百三十多，我都追不上啊！要不是为了追它，我早减速了。”江烨道。

    交警一脸严肃的看着江烨道：“你还是先坐下酒精测试吧，狗跑一百三？你当那狗是闪电狗，还是超人狗？”

    “我没喝酒！我说的是真的，不信你问我女朋友。”江烨叫道。

    “抱歉，我不是你女朋友，就你这脾气，呵呵……拜拜了！”江烨的女朋友说完，转身，哇的一声开吐……她这辈子都不想坐着混蛋的车了，要命啊！

    交警一脸同情的看着江烨，江烨委屈的道：“我说的是真的，真有一条狗跑了一百三，还有一个和尚，跟在后面走着，也……不是，你这啥眼神？”

    “你是把我当傻子么？狗跑一百三？你自己上网查查，狗能跑多快！还和尚跟在后面走，你咋不说他飞着呢？你也别胡说八道了，有什么事儿，咱们先去交警队说。我怀疑你脑子有问题，不适合继续驾驶了……”交警道。

    江烨一脸的苦逼，他发誓，他说的是真的！咋就没人信呢？

    不管江烨在后面倒霉，现在，有人要倒大霉了！

    “王姐，你开快点，一会村子里的人追上来就麻烦了。这小东西也不老实，刚强塞了安眠药，不过也睡不了多久。”尖嘴猴晒，下巴上有黑痣的女子催促道。

    “催什么催？他都在地里干活呢，而且这村子我踩过点，有车的就那么几户人家，还有一家被火烧了，房子还没盖好，进城了。我们这速度，已经够快了，再快就容易引来麻烦了。没看到刚刚那交警么？要是被逮住，我们才说不清呢。”皮肤蜡黄，摘了头巾，一身各自衬衫的微胖女子道。

    “我也不知道怎么回事，眼皮乱跳，总觉得要出事。”黑痣女子道。

    “没事儿的，这么多年了，我什么风雨没见过，一个孩子而已，能多大的事？遇到人别慌就是了。”胖女子道，说话间，又过了一个村子。

    “王姐，我不是你，我这不才接手么，有点慌神。”黑痣女子道。

    “表妹，刚开始都这样。多卖几个就习惯了。”王姐道。

    “王姐，那这孩子都卖哪去啊？会不会被害啊？”黑痣女子问。


------------

第261章 车祸【求订阅】

    王姐不耐烦的道：“我哪知道，咱们只负责拐，别人负责卖。按照规矩，我们不准打听卖去的地方，免得被一锅端了。不过我听说，好卖的话，一般都是跨省份往山沟里卖，那里的人穷，脑子里都是旧思想，想着养儿防老什么的，自己生不了孩子，买也得买一个。还有人，养孩子当童养媳，长大了就用来生孩子……不过这都是好的。”

    “这还好？”黑痣女子惊呼道。

    “你一惊一乍的干什么？这有什么不好的？能卖到那样的人家，那是天大的福分了。要是卖到……哼哼……”王姐不说了。有些话能说，有些话不能说。

    不过黑痣女子的心还是跟着咯噔一下，看看怀里已经熟睡了的萌萌，眼中有点不忍心，不过很快这点不忍心就消失了，心疼别人，谁心疼她？赚钱才是硬道理！

    就在这时，后面传来一阵狼嚎声。

    王姐一看倒视镜，惊呼道：“什么东西？怎么这么快？！”

    黑痣女子跟着回头看去，只见一条牛高马大的银白色大狗，几乎是一路绝尘而来！速度之快，简直吓人！这也就算了，大狗后面还跟着一个白衣和尚，脑袋铮亮，但是……他没骑车，没开车，甚至连跑都没跑！完全是在走！

    “我的天啊，这究竟是什么鬼？！”黑痣女子跟着叫道。

    “轰……”王姐什么都没说，这么诡异的情况她还是第一次遇到，但是本能的踩了一脚油门，想要远离这一人一狗。

    摩托车开始发出轰鸣声，速度越来越快，然而后面的狼却是越追越近……

    王姐瞄了一眼自己的速度表，已经九十了，竟然还在被飞速接近，那是狗么？导弹狗么？

    王姐拼命的轰油门，这摩托车也不是什么牛逼的摩托，最终轰上一百一已经是极限了，而王姐也已经有点驾驭不住了，感觉摩托车随时要飞！

    而黑痣女子也吓得满脸发白，不是因为摩托太快，而是眼前的景象太诡异了！一条狗能跑多快她不知道，但是一个人绝对不可能跑这么快！而且……他还是走的！嘴里神神叨叨的念叨着：“王姐，是不是我们做的事情太缺德了，佛祖要收我们了？”

    “放屁！哪来的佛祖？你给我听好了，少TM说没用的，你也卖了不下十几个孩子了，真要出事，咱们都得玩完！抱紧了孩子！”王姐的眼睛都红了，她说不怕是假的，这么诡异的事情，她真的有些心头发毛了。

    身后不远处，方正也看到了这辆飞驰的摩托车，不过由于角度的问题，并没有看到夹在中间的萌萌，也就没太在意。毕竟，之前有过飙车的经历……

    然而随着越来越近，独狼闻到的味道也是越来越清晰，突然叫道：“住持，萌萌就在那摩托车上！”

    “你确定？”方正问的同时，已经在想着对策了，用内狮子印操控开车的女子停车？问题是，方正不会骑摩托车，乱操控的话，这么快的车速，肯定要出事。

    “确定！否则我脑袋上还长菜！”独狼叫道。

    结果话还没说完，方正直接将缩地成寸的神通提升到消耗3点功德值上，一步踏出，如同一道白色的幻影，看起来不快，但是独狼却感觉自己全身的毛都被方正带起的劲风吹歪了！

    而王姐正在死命的轰油门呢，但是速度就是上不去，快速扫了一眼速度表，到头了！再看路，王姐突然看到前方多了一道白色的影子，一身白色的僧衣，单手竖起，微微抬起头，眼中带着无边的怒火！而这和尚的另外一只手，则攥紧了拳头！那一瞬间，王姐仿佛看到了一尊愤怒的佛陀！

    王姐不信佛，自然不知道，这单手竖手掌见礼的意义。

    以前的僧人都是双手合十，但是僧人也要劳作，有时候手里拿着东西，自然不好双手合十，只好单手竖掌见礼。但是发展到现在，一些寺院将单手行礼划给了武僧，武僧无论是否拿东西，都是单手见礼。现在方正单手见礼，右手握拳，已经表明了一切，大师很生气，后果很严重！

    “怎么可能？他不是在后面么？”王姐惊呼，瞥了一眼后视镜，后面只有一头大狗，人早没了！

    王姐只感觉全身发愣，背后全是冷汗，眼前的一切太诡异了！

    面对方正拦路，王姐脑子里瞬间转过数个念头……

    就在这时，背后的黑痣女子突然发疯了似的叫道：“撞死他，撞死他！”

    王姐一听，脑袋里只剩下了一个念头：“要么和尚让开，要么撞死他！孩子拐了那么多，死了的也不是没有，还差多一个和尚么？”这一刻的王姐，脑袋已经彻底的发热了，浑然忘记了，她骑的是摩托车，不死汽车，这么一撞，她也危险了。

    不过王姐还是大叫道：“让开！否则撞死你！”

    黑痣女子跟着发疯一样的叫道：“死秃驴让开，否则我掐死她！”黑痣女子是真怕了，怕坐牢，同时也怕死！状若疯癫！

    方正见此眼中的怒火更旺盛了！他之所以超过摩托车，堵在路上，而不是直接撞摩托车，就是要给摩托车一个减速缓冲的时间，能够安全救人自然是最好的了。但是现在看来，正如系统所说，恶人只需要恶人磨，善是留给善良人的！

    “阿弥陀佛。”方正意念一动，双手瞬间结内狮子印，心中结心印，口中吐出一个字：“者！”

    下一刻，黑痣女子突然松开了掐住萌萌脖子的手，然后一把将萌萌扔了出来！

    方正一个侧身，箭步窜上去，将萌萌抱在怀里。

    而王姐被黑衣女子这么突然用力扔孩子的力量一带，摩托车瞬间失去了方向，直接冲出了马路，飞过两边的排水沟撞向防风用的大树！

    嘭！

    一声巨响，摩托车撞在道路两旁的大树上，支离破碎……而王姐和黑痣女子跟着惨叫中撞在树上，嘭嘭两声过后，砸在了地上，惨叫不止……却动弹不得。

    方正见此，也没有出手相救的意思，而是来到两人面前，意念一动，一梦黄粱！


------------

第262章 人性泯灭【求订阅】

    “这是哪？”王姐和黑痣女子猛然从地上坐起来，这才发现，竟然天黑了。

    “王姐，我疼，腿好像断了。”黑痣女子叫道。

    “叫个屁，我也疼……”王姐也疼的满头大汗，骂道。

    “你们两个可知罪？”就在这时，一名白衣和尚来到了两人面前。两人一看，顿时吓了一跳，这不是刚刚跑的比车快，差点被她们撞死的那个和尚么？他竟然还没走？！

    “你到底是什么东西？”王姐叫道。

    方正一挥手，凭空坐在虚空中，淡然道：“贫僧方正，你们两个罪孽滔天，可知罪？”

    看到方正直接坐在了空中，两女吓得魂都快飞了，这还是人么？王姐不怕人，但是怕鬼神！做的坏事多了，尤其怕！哆哆嗦嗦的问道：“你……你究竟想干什么？我……我哪来的罪？”

    方正冷哼一声道：“冥顽不灵，既然如此，你看他们是谁！”方正一挥手，马路上多了许多黑色的影子，个子都不高，一看就知道都是小孩子！一个个低着头，由于光线的原因，看不太清楚。

    但是这些孩子却在缓缓前行，同时发出一声声愤怒的低吼：“还我命来！”

    “你……你们是什么东西？”黑痣女子吓得就要往后跑，结果腿断了，一动就疼的撕心裂肺，完全动不了！

    王姐也吓傻了，看看这些孩子的影子，竟然全都没有影子！王姐的脸瞬间就是一片惨白，不过她还是努力的仔细去看这些孩子的模样，一个孩子近了，看那模样好像是半个月前拐走的那小男孩，这越是仔细看，越像，就连声音都一样了，等到近了……

    王姐哇的一声就叫了起来：“你不是死了么？！”

    方正闻言，心头一颤，他无法把一个没有敞开心扉的人的内心全挖出来，所以他动了手段，这些孩子都是没有模样的，但是当这两个女人心中想起谁的时候，他们就会变成那个模样。本来只是吓唬一下两女，看看能不能挖出其他孩子的下落，结果……万万没想到，竟然挖出了一条大消息！

    黑痣女子也看了过去，跟着大叫道：“马小虎，你不是死了么，我亲手扔你到河里的，你怎么可能还能活着？”

    “活着？谁告诉你们他还活着了？”方正只感觉心中一股怒火都快喷出来了！一个好好的孩子，她们竟然直接扔到了河里，这两个人不配做人！

    “死了？鬼？”黑痣女子当场就吓傻了。

    王姐也吓的懵了，整个人只感觉脑子都快炸了……

    方正知道，这两个人时间不多了，再不加快，怕是问不出来什么了。

    于是方正道：“你们为什么要杀他？”

    两女闻言，却都没吭声。

    方正深吸一口气道：“你们也看到了，这些孩子都是你们带走的冤魂，如果今天你们不给他们一个交代，你们就要被他们拖到地狱，死无葬身之地，日夜被万鬼噬咬……”

    听到方正这么说，两人吓的浑身一颤。

    黑痣女子问道：“如果我们什么都说了呢？”

    “他们心中怨气散去，自然会离开。”方正道。

    听到方正开口，两女仿佛抓到了救命稻草一般，这么多鬼，只有这一个看起来像是人的……王姐还没开口，黑痣女子已经叫了起来：“不为什么，这孩子太闹了，喂他安眠药他也不喝，就是哭喊，闹，我们怕惹来麻烦，就扔河里了……”

    王姐道：“这种孩子不好卖，还容易引起别人的注意，不扔了，留着太麻烦。但是放回去，也不行，他会认出我们的……”

    方正一听，肺叶都快气炸了！就因为这个，他们就杀了一个孩子？！

    方正忍着怒火，道：“那其他的孩子呢？都去哪了？”

    “我不知道……她应该知道。”黑痣女子指着王姐叫道。

    王姐赶紧摇头道：“我也不知道！”

    “你刚刚明明说你知道一些的……”黑痣女子哪管那么多，眼前的和尚是唯一活下去的希望，她可不想被鬼咬死！

    王姐怒道：“你给我闭嘴！”

    “罢了，既然你不想说，贫僧就走了。万鬼噬心，可比满清十大酷刑要惨多了，你们好好感受吧。”方正说完，起身作势就要走。所有的小鬼纷纷往前靠近，王姐越是仔细看去，越发惊恐的发现，这里面太多熟悉的面孔了，有的已经快要忘记了，有的还历历在目……心痛恐惧之下，大叫道：“我说，我什么都说！”

    “你只有一次机会，要么让他们解脱，要么他们带走你们。”方正道。

    王姐赶紧叫道：“马小虎、李玲玲、刘莹……”王姐一口气说了十个名字，然后道：“这些孩子他们不听话，都被我处理了。”一句处理，已经说明了一切，但是方正发现，王姐的眼中很平静，仿佛弄死的不是一个孩子，而是一个个的蚂蚁一般！

    “其他的呢。”方正几乎是咬牙切齿的问道。

    “其他的？都给别人了，他们会负责倒手卖掉，有的卖到深山里，有的卖到国外，一般尽可能的卖到国外，这样基本上就找不回来了，我们也省的麻烦。还有一批卖给了一些要饭团伙，他们会打断孩子的手脚，或者用硫酸毁容，割掉舌头，扔到街上去乞讨……还有……”

    “还有？！”方正真的压不住火气了，几乎是吼出来的！

    吓得王姐不敢吭声了，方正这才压住怒火道：“继续说！”

    “还有……还有被卖到国外，卖器官……”王姐道。

    方正的脸都开始扭曲了，随着王姐的回忆，方正已经看到了一个个可爱孩子的面容，一张张小脸从笑着，变成哭泣，最后变成绝望和麻木……无助、弱小的身体，伸出双手抓向后方，渴望回家……

    看到这里，方正深吸一口气，将这些记忆全部记录下来，然后画面一转！

    王姐猛然发现黑暗散了，出现在春城当中的某个隐蔽公寓当中，而她身边就是黑痣女子，床上还躺着昏睡过去的孙萌萌。

    PS：感谢【「銘門太子」】【海底捞雪】的豪赏！


------------

第263章 杀即是不杀【求订阅】

    王姐和黑痣女子对望一眼，总觉得哪里不对劲，但是仔细回忆，却又没什么不对劲的地方。两人顺利的回到了春城，一会就有人来接走孩子，剩下的就不归她们管了，只等着拿钱就行了。越想，越发现，刚刚的记忆模糊了，现在的记忆才是真的。

    王姐看看时间，皱眉道：“都这个点了，人怎么还没来？还接不接货了？”

    站在一边的方正一听，这才知道，这些人交接的时间远比他认为的要早，于是他立刻安排接货的人登场了。

    话音才落，房门被敲响了。方正也抬头看着房门，他也想知道，王姐心中的接货人会是一个什么样的人！

    王姐马上走到门口，问了一句暗语，她脑子里自然出现了期盼着的答案，方正直接提取出来，让外面的人说。

    王姐松了口气，打开房门，方正终于看清楚了进来之人的容貌，那是一个穿着时髦的年轻女子，走在大街上，也是一个年轻靓丽的美女。只是方正怎么也没想到，这样一个女人，竟然会做这种人畜不如的事情！

    “吴，你总算来了，人在那呢，拿……拿……我的头怎么这么晕……”王姐正说话呢，忽然捂着脑袋原地转了起来，然后两眼一翻倒在了地上。

    同时梦境破碎，方正看着已经因为流血过多而死去的王姐，还有一个先一步死去的黑痣女子，微微摇头，双手合十，默默念了一句：“阿弥陀佛，杀即是不杀，不杀即是杀，万恶终有报，不是不报，时候未到。”

    方正说完，将怀里的孙萌萌抱紧了，然后一拍独狼的大脑袋道：“走了。”

    这一次，方正和独狼没有原路返回，而是直接走田地，直奔一指山而去。

    方正才走，一辆皮卡开了过来。

    江烨一脸苦逼的慢悠悠的开着车，后面跟着一辆交警的车，心头是越想越不爽，越想越来气，要不是那该死的大白狗和和尚，他至于么？他至于超速么？他至于被抓么？他至于要被扣驾驶证，还要面临着吊销驾照的风险么？

    正当江烨心中怨念重重的时候，忽然看到路边躺着两个人，边上还有破碎的摩托车零件，不用看也知道，这是出车祸了！

    果然，后面的交警马上超了了他的车，停了下来，跑下去查看情况。

    江烨见此，也跑了下去，问道：“咋样？”

    交警熟练的查看两人的情况，随后摇头道：“死了，从现场的情况看，这摩托车也是在飙车，速度不比你之前慢多少，否则摩托车不至于撞成这个样子。”

    江烨一听，吓的冒了一身冷汗，刚刚还生气被交警抓了，看看眼前的两个人，顿时什么脾气都没有了，暗自庆幸自己速度降下来了，否则他要是来个万一……光想想江烨就浑身发冷，直呼庆幸。

    交警将情况记录，并且开始上报，照片也传了过去……

    与此同时，桐山乡，吕良家中。

    “是这个样子么？”吕辉拿起迅速勾勒出的人物画像给吕良看。

    吕良一拍巴掌，叫道：“嘿！太像了！就是这个样子，不过脸还要瘦那么一点点。”

    吕辉点点头，修改后再拿起来：“如何？”

    “没错，就是这两个女人！老爸，我这次真服了你了，我这就拿去了。”吕良说完拿着画像就跑了。

    吕辉在身后笑骂道：“臭小子，下次找你的破电脑去吧！别找我！”

    “电脑不行，还得靠你，哈哈……”吕良大笑道。

    吕辉也终于流露出了欣慰的笑容，画了一辈子的画像，被人崇拜过，被人鄙视过，他都不在意，但是自己的儿子竟然看不上他的工作，这让他心里很不舒服！终于，有一天，他用实力让他儿子服了，这感觉，真好……

    吕良跑回警局，将两张画像刚交上去，就见一名同事走了过来，拍拍他的肩膀道：“你要是没看错的话，这两个人应该是死了。刚刚发生了一场车祸，这两人都死了。不过并没有你说的那个小孩子……”

    吕良愕然，这怎么可能？难道他之前看到的，真的是幻觉？

    就在这时，王佑贵来了，一进来就喊道：“吕良，人找到了！萌萌说，两个女人硬塞给他一块糖，吃了之后就什么都不知道了。”

    “两个女人？是这样的么？”吕良立刻拿出画像。

    “你问我，我问谁去啊？我又没看过……”王佑贵苦笑道。

    “走，回一指村！”吕良撒腿就往外跑，他很想知道，他手里画像上的人，是不是就是那两个人贩子！如果是，那么他就没有幻觉，而是真的佛祖仙灵了！如果不是……那就当幻觉吧。

    王佑贵见此，无奈的赶紧追了上去。两人各自骑上摩托车，赶回一指村。

    当吕良将画像拿出来给孙萌萌看的时候，孙萌萌吓的嗖的一下躲在了孙前进身后，哇的一声哭了起来，大叫道：“爸爸，我怕……就是她们，呜呜……萌萌不想要她们的东西的，呜呜……”

    孙前进赶紧将孙萌萌抱了起来，哄道：“萌萌乖，没事了，这就是两个画，不是人。”

    吕良一听，如遭雷击，竟然是真的！他之前虽然做了许多，但是始终都是死马当活马医的心态，万万没想到，那如同梦境一般的场景竟然是真的……这简直，太匪夷所思了！

    不过吕良还是马上回过神来，问道：“萌萌是怎么回来的？那两个人贩子在路上出了车祸，都死了。这孩子好像没受伤吧……”吕良狐疑的看着孙萌萌和孙前进。

    孙前进摇头道：“我也不清楚，这孩子是从屋子里跑出去，邻居们看到后，告诉我的。否则，我早跑出村子，瞎追去了。”说到这里，孙前进心有余悸，就这么一个宝贝女儿，真的出了什么问题，他死的心都有了。萌萌走失的一瞬间，他仿佛丢了魂似的，脑子里除了找孩子，什么念头都没有了。

    “这样啊……”吕良看看四周。


------------

第264章 你想要啥？【求订阅】

    四周的村民都摇头，表示没看到有人将孩子送进来。工程队的工头也摇头，表示啥也没看到。村子出了这么大的事儿，工程队也没闲着，都扔下手里的活，出来找人了，闹腾了这么久，总算是放心了。

    就在这时，方正进来了，众人看到方正，王佑贵马上道：“方正住持，你看没看到有人将孩子送进屋？”

    方正果断摇头道：“没有。”

    笑话，他亲自送进屋的，眼珠子又不能离开身体，他怎么自己看自己送孩子进屋？

    见方正摇头，众人也纳了闷了，这到底是怎么回事呢？

    “难道是佛祖保佑？或者有大侠仗义出手？”宋二狗随口说着没边的话，却不知道，差点就让他瞎说说中了。

    不过大家也没人拿他的话当真，真要有大侠出手，肯定是本村人，孩子出事后，村子里的人都回来帮忙找人，外来人绝对逃不过大家的眼睛。本村人干的？问题是大家一举一动都知道，谁跑出村子，没跑出村子一目了然……

    吕良想的则更深，村子有车的人家就那么几家，一出事，四面八方的开出去追了。而这些人都还在路上，甚至还没到达两个人贩子出事的现场，怎么算，也不应该是他们。

    那么问题来了，难道真的是佛祖保佑？

    想到佛祖，吕良下意识的看向方正，方正则对吕良微微一笑，一脸的平静、谦逊、和气。

    吕良看着方正那俊秀的脸，再看看僧袍下略显单薄的身体，微微摇头。虽然村民们挺尊敬方正的，但是他来村子的时候，就看到了方正，那时候方正还没出村子。按照那个时间，以及两个人贩子出事的地方的距离来算，除非方正两条腿插上了翅膀，否则绝对不可能救了人，再将人送回来。

    于是吕良也打消了这个念头，对王佑贵等人道：“不管怎么说，孩子回来了就好，我也就放心了。那个啥，我先回去了，有什么事儿再找我。”

    孙前进赶紧出门相送，不管怎么说吕良也尽心尽力了，不能塞钱，两句谢谢，送出门还是应该的。

    众人跟着出了门，方正则暗中松了口气，辛亏回来的时候，他再次提速，否则时间拉的太长，还真容易出问题。若是大家追问起来，方正也不好解释……一个人能跑那么快么？正常情况下，当然不可能！

    吕良站在村子口，下意识的回头看向一指山的方向。

    方正眼中精光一闪，一梦黄粱！

    吕良只见一指寺上出现了一尊巨大的佛影，那一瞬间，他差点跪下了！不过终究不是信徒，没有跪在，只是心中大叫：“又出现了，难道又要发生什么事了？”

    果然，下一刻，吕良面前出现了一人，一名穿着时髦的女子，女子很年轻，很漂亮，笑起来也很好看。只不过她脑袋上顶着的一行龙佛文书书写的大字，却让吕良惊呆了。金色的大字，清晰的写着：“人贩子！”

    “这……这佛祖不应该指点一下，然后让我参悟么？这也太直白了吧……”吕良一脸无语的道。

    下一刻画面消失了，吕良看看一指村，然后摇摇头，骑上摩托车，回家去了，再次把自家老爷子请出来，画了一张像，开始调查起来。

    经过一个月的暗中查，吕良终于掌握了足够的证据，上报后，黑山市将这个案件列为重点中的重点！三个月后，遍布全国三十四个省级行政区的五十六人的大型犯罪团伙被连根拔起，经过他们手倒卖的孩子竟然多达数百人！一时间震惊全国！在全民的呼声中，这一次案件的审判全程网络直播，最终五名主犯全部被判死刑立即执行。其他从犯最低被判处十五年有期徒刑，最高无期徒刑，一时间全民叫好。

    同时，从案犯手中查获大量被拐卖的孩子的资料，一场轰轰烈烈的解救行动开始了……

    不过那时候的吕良，却陷入了一种窘况，根据他的调查，王姐、黑痣女子的死不是简单的车祸。根据当天交警的口供，以及一个叫江烨的司机，还有路边的村民的口供，都指出了，当天的确看到了一个光头和尚，和一条大白狗在路上狂奔，速度之快，匪夷所思！

    吕良有个大胆的猜测，并且回去和家里的老爷子吕辉说了，结果吕辉反问他一句：“你查这件事，有意义么？”

    吕良愕然，是啊，有意义么？该死的人死了，该抓的人抓了，该救的人也快救出来了，功德圆满，何必追问那些没意义的事情？于是，吕良将那一切资料烧了……

    而当交警、江烨等人知道死的是人贩后，再联想到吕良的询问，都意识到了问题可能会复杂了。结果不谋而合的，集体闭嘴，不管谁问，就是回答没看到过什么和尚和狗，若是追问的狠了，就说可能是眼花了。弄的一些对这事耿耿于心的人，也不得不放弃了。

    不过这些都是后话了，方正看着吕良绝尘而去，这才从一户人家的猪圈后面冒出头来，一梦黄粱虽然厉害，但是距离太远，也是不行的。毕竟，没有灵符定位，还是玩不转的。

    这家没养猪，但是猪圈里堆了不少杂七杂八的东西，臭气熏天，方正赶紧离开猪圈，回山上去了。

    路上，方正忽然开口道：“系统啊，这次谢了。”

    然而系统却没吭声。

    方正洒然一笑，也没多说什么。这次能顺利救下萌萌，绝对不是侥幸。神境通有着不可预测的随机性，方正不信，他随便一开，就能开出适合自己追逐人贩子的缩地成寸来。虽然系统没吭声，但是方正相信，这里面肯定有他在帮忙。

    不过既然人家不想领这个功劳，他也没必要说啥了，立刻岔开话题道：“系统啊，那个……贫僧的奖励，你是不是又给忘记了？”

    “你想要什么奖励？是想要全套，还是单件？”系统忽然问道。

    方正愕然：“啥意思？”


------------

第265章 气啊【求订阅】

    “你救了孙萌萌，这是功劳，背后附带的功德不小，抽一次奖还是可以的。但是你之后将人贩子的图像传递给了吕良，那么这个案子就还没完，后续还会有其他的事情发生，若是那些人贩子都抓到了，若是孩子都就出来了，那么这些功德自然而然的会融入这次的事件当中。不过，如果你选择抽奖，那么就代表你主动承认这次的事件结束了，后面的功德也就跟你没关系了。”系统慢悠悠的道。

    方正闻言，顿时愣住了，没想到还能这样！不过，方正怎么听都觉得，这系统似乎是在坑人啊！这是摆明了不想给他奖励啊！这么好的待遇，傻子才现在抽奖呢！

    虽然腹诽不已，不过方正还是放弃了抽奖的念头。

    回到山上，方正还没进寺院的门，就闻到了一股子清香味，那是竹笋的清香味！

    “这两混蛋，本住持出去冒着生命危险救人，他们竟然在家里吃大餐？！”方正火了。

    独狼也叫道：“太没天理了！太没王法了！住持，你该好好教训一下他们两个！”

    “他们？咱们寺院除了猴子，还有别人么？”松鼠突然从方正怀里冒出头来问道。

    方正愕然，这才想起来，松鼠跟他们一起去的，只不过这一路上，貌似没它啥事儿啊……方正问道：“松鼠，你一直在干啥？”

    “我在跟你们去就萌萌啊？只不过你们跑那么快，肩膀站不住，就钻进去躲风了，然后挺缓和，挺舒服，挺稳的，睡着了……”松鼠说到后面，声音越来越小，小手在胸口乱点，显然是害羞了……

    方正彻底的无语了，这小东西，还腼腆上了，不过，他果然更适合看家！

    进了门，入了后院，就看到猴子坐在椅子上，翘着二郎腿，剥着竹笋，不远处放着锄头，框里还有不少没剥的，另一边则放着剥好的竹笋。不过这些竹笋似乎都有点残缺……

    就在这时，猴子剥好了一个，然后掰下一块扔进了嘴里，吃的香甜。方正顿时明白为什么那些竹笋带缺口了。

    听到动静，猴子吓了一跳，看到是方正等人，立刻跑了过来，问道：“住持，人救了么？还有，我在给你们准备午饭，看看我的成果！”

    方正拍拍猴子的脑袋，道：“干得不错，桌子坏了还没修好，你把锄头还回去，顺带去孙前进家借个锤子和几根钉子上来。嗯……算了，主要是钉子。”

    猴子也没多想，撒腿就跑了。浑然没有看到，身后寺院里，大门边上，一个光头再上，一个狗头在下，一个松鼠头在最下同时伸了出来，看到猴子一溜烟的跑没影了，同时咧嘴笑了。

    方正笑道：“行了，这个没干活的下山了，现在是庆功大会，开吃！”

    于是乎，三个家伙跑到后院，拿起竹笋，擦干抹净，咔咔咔的吃了起来，入口香脆甜滑，越吃越想吃，越吃越上瘾……同时方正给孙前进家打了个电话，约好了要钉子的事情。帮他把女儿找回来了，要几个钉子不过分吧？

    几个家伙狼吞虎咽吃的无比舒爽，猴子终究不是人，人上山要差不多一个多小时，但是猴子一个来去也就半个多小时。

    几个家伙吃的爽了，忘记了时间，正吃着呢，一阵脚步声传来，接着，猴子回来了！

    猴子一进后院，就看到三个混蛋蹲在那把他辛苦剥了一上午的竹笋吃的差不多了！那一瞬间，方正感受到了杀气，直接将手里的竹笋塞在了独狼张开的大嘴里，然后起身，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，你们两个怎么可以吃猴子剥的竹笋呢？太不像话了！阿弥陀佛，善哉善哉，啊……呜，贫僧困了。”

    说完，方正走回禅房，大门一关上，就听到外面传来猴子愤怒的咆哮声，接着就是棍棒乱甩，独狼嗷嗷叫，松鼠吱吱叫的声音……

    方正摇摇头：“太暴力了！”

    说完，方正回到床上，倒头就睡。虽然看起来轻松，但是连续施展神通后，方正明显感觉脑子晕的厉害，坚持了这么久依然没有好转。躺在床上，方正立刻就睡着了，迷迷糊糊中仿佛梦见了什么，却又看不清楚。

    傍晚的时候，方正才爬起来，让方正惊讶的是，他竟然闻到了晶米的香味！跑到厨房一看，只见，松鼠站在房梁上指挥，独狼用爪子往灶坑里塞柴火，猴子则在边上看着。这三个小东西，竟然联手开始做饭了！

    方正这才想到，当初他眼瞎那几天，可不就是和松鼠、独狼一起做的饭。两个小家伙早就熟悉流程了，只不过手脚不好使而已，但是有了猴子这个帮手后，一切都迎刃而解了。

    方正笑了笑，掀开锅盖看了看，然后傻眼了，锅里竟然放了半锅水！

    “猴子，谁告诉你方这么多水的？”方正苦逼的问道。

    猴子立刻指着松鼠，松鼠一捂脸，转过身去给了方正一个肥屁股。

    方正苦笑道：“得了，今天准备喝粥吧。”

    说完，方正去弄了些竹笋掰碎了，昨天剩下青菜撕碎了一起扔了进去，结果吃了一口，味道还不错！青菜的香味、竹笋的清香、晶米的甜腻凑到一起竟然很好吃！

    放心了晚饭，方正拿着猴子带回来的钉子，吧桌子拿过来，原本的桌子腿放好，钉子对准了，抬起手掌，一巴掌拍了下去！

    嘭！

    钉子直接没入木板当中，连续订了三个钉子，方正试了试，还行，虽然有点摇晃，至少能用。

    随着一大盆的青菜粥端出来，一人三兽狼吞虎咽的吃了个大饱。

    一夜无话，第二天一起来，方正就乐了，院子的几个角落多了几根青翠的竹子，顺着后窗户看去，已经有了一片小竹林了！按照这速度，不出一个月，这山上就能有一大片竹林！

    这么大一片竹林，注定是藏不住的，没两天，就被施工队的人看到了，然后山下的村民就知道了，然后十里八村的都知道了！没办法，东北出现了竹子，这可是新鲜玩意！

    于是呼……

    PS：最近卡文了，写了好几个小故事，总觉得哪里不顺畅，删改删改的，好烦躁啊……为了质量，先三更吧。否则为了赶稿子，只能把那些我还不太满意的稿子放出来了，为了质量，哎。


------------

第266章 又一个女人【求订阅】

    “方正住持，这竹林是怎么来的？”王佑贵吃着竹笋，眼睛都快笑成月牙了，这竹笋太好吃了，比他吃过的任何东西都好吃！

    方正仰头望天道：“从它该来的地方来。”没办法，有些事情解释不清楚，还是随口胡诌吧。

    “呃……你小子还跟我说上这种绕弯弯的话了，行了，我也不问了。咱们谈谈正事儿吧……”王佑贵正色道。

    方正微微一笑，道：“施主，你是为了竹林来的吧？”

    “是啊，这竹林太漂亮了，不说竹笋，就这竹子本身就很有价值。我对比过各种竹子，没有一种竹子能长得这么晶莹剔透，如同玉石一般的。而且，重点是，还很好吃！”王佑贵道。

    方正道：“然后呢？”

    “方正住持，你看，咱们村子把竹林开发下行不行？卖点竹子、竹笋什么的，这绝对是一大笔收益啊。竹子长得快，砍了还能长……”说到这，王佑贵搓着手，有些不好意思的笑了。这山当年是当作荒山给的一指寺，如今有了好处，他就跑来要，以他的脸皮厚度也有点感觉不够用了。

    方正笑道：“施主，山是一指寺的，竹子也是一指寺的。”

    王佑贵闻言，有些尴尬了，不知道该咋说了。

    方正继续道：“不过乡亲们对贫僧有恩于前，贫僧回报乡亲们也是应该的。但是，砍伐竹林肯定不行，你们这么做，噪音太大，影响了寺院的清净。而且，山上砍竹子，总是不雅。但是，竹笋你们可以挖一些，这竹子生长的很快，估摸着没几天就能长到山腰上去，也就是泉眼那里，那里也有一片平地，乡亲们自己挖挖竹笋，砍些竹子，贫僧不会多问。”

    “那这山上的呢？就这么放着？这……这也太浪费了吧。”王佑贵看着那一片翡翠般的绿色竹林，心疼啊。

    方正笑道：“施主，贪念是永远无法满足的。至于这片竹林，应该可以吸引不少香客前来观看吧。”

    “呃……”王佑贵一愣，随后笑了，拍了自己一巴掌道：“的确，是我想多了。这竹林砍了的话，太坏风景。有了这片竹林，必然可以吸引一大批踏青的香客，到时候，咱们村子也可以顺势发展旅游业了，呵呵……那才是长流水，绿色环保的好生意。”

    方正也笑了，王佑贵要是坚持砍竹子，这事儿他还真不好办。虽然僧人讲究四大皆空、斩断因果什么的。但是人活在世上，哪能真的全空了？材米油盐酱醋茶，吃喝拉撒睡，很多东西都彼此相连着，真要是全空了，也就成佛了。

    送走了王佑贵，方正立刻去了竹林，找到那颗母竹，然后操控者母竹的根系往山下蔓延。不过方正也不是一个喜欢吃独食的人，当年村民们不把他当外人，管吃管住，送衣服送什么的，如今他有了好东西，自然不介意分享一下。想了想，方正干脆让寒竹的根系往后山爬，直接进入后面的通天山，融入长白山脉算了！只要控制生长范围，也不会影响本地的生态平衡。

    而且，村民们如果真的能够依靠这个发家致富，这也算是一笔功德了。

    于是方正给寒竹下令加速往后山长，然而，寒竹再厉害，也终究不是神，生长的速度是有限的，按照现在的生长速度两三天能到半山腰，真要将根系送到通天山上去，怕是要一两个月，甚至更久了。

    不过对此，方正也没有什么有效的办法了，只能任凭它生长去了。

    王佑贵下了山，找到了谭举国、杨平还有如今的村子里首富杨华，一行人凑到一起，商量着如何利用寒竹发家致富，商量来商量去，最终发现，寒竹太少，现在开发价值实在太小，只能再等等了。

    不过一指山上有竹子的消息却是扩散开了，方正明显感觉到每天上山的人多了，结果有人不干了。

    施工队正在修路，一两个人上下山没什么，人多了，肯定不行，万一出了事故，没人承担的起那个责任。于是施工队直接将上山的路封死了，谁也不让上去。一方正见此，还真有点担心，会不会因为这个打消了人们的热情，影响了自家日后的香火，每天都跑到山上往村子里看，一开始还能看到不少人出现在山下，到了后来人越来越少，最后直接没了。

    方正摇摇头：“阿弥陀佛，果然鱼和熊掌不能兼得，修了路，就要丢点东西了。”

    方正虽然觉得有点可惜，却也乐得清闲。

    第二天，晴空万里，看着湛蓝的天，方正真有种欲哭无泪的感觉，没办法，气温升高了，太阳大了，水蒸发的也快了。晶米田里的水，每天都要补充一下，否则晶米估计要绝收了。为了自己的嘴巴和肚子，方正只能人工担水浇灌。那么大的一片田，灌满了，一上午基本上就过去了。

    说多了无用，打扫佛堂，吃饭，然后挑起大水桶准备下山打水，结果一开门，门口竟然站着一个女人！

    “呃，这位女施主，早。”方正一愣，上次开门遇到香客还是那位值得尊敬的老人刘芳芳，这一次来的竟然还是女人！

    “这位法师好，不好意思，打扰了，没办法施工队封了山路，我只能起早偷偷的上来了。”女子微微一笑，笑起来很好看，这人方正看着有点眼熟，似乎在哪看过，不过又想不起来了。

    “阿弥陀佛，女施主客气了。女施主里面请……”方正放下水桶，双手合十见礼，侧身让开。

    女子微微点头，走入一指寺，方正闻到一股香风，飘过，那味道他没闻过，挺古怪的，但是也挺好闻的，估摸着应该是某种香水的味道。

    女子穿着一身黑色的衣服，外面披着黑色的丝纱披肩，带着一顶圆顶帽子，看起来很洋气，很潮。至少方正见过的那么多女人当种，在穿着和气质上能压这女人一头的，也只有大明星李雪瑛了，就算是同样出身不凡的井妍，也比她差了几分。

    方正让独狼自己下山去打水，自己跟着女子来到菩提树下。


------------

第267章 诱惑【求订阅】

    女子仰头看着菩提树，双手合十，默默的念着什么。

    方正也没去听，就在边上等着。半晌，女子才停下来，对方正笑道：“这位法师，请问，您是方正法师么？”

    方正一愣，来这里的香客不少，认识他、慕名而来的也有，不过那都是之前《倾城》广告的效果，这么久过去了，热度早就过去了。方正万万没想到，竟然还会有人慕名而来。

    方正双手合十，道：“阿弥陀佛，正是贫僧。施主找贫僧有事么？”方正这么说，却已经做好了合影的准备……

    女子微微一笑道：“我是董月如女士介绍来的，我叫关萍，方正法师，久仰大名，只是没想到，你这么年轻。”

    方正愕然，董月如？这是谁？完全没听过啊！方正试探着问道：“关施主，你说的这个董施主，贫僧并不认识，你是不是找错人了？”

    “呃……”关萍愣住了，看着眼前的小和尚，她的心里其实也是七上八下的。董月如并没有跟她说太多，只是说来这里，或许能够解决她心中的心结。出于对董月如的信任，所以她来了。可是眼前的这个小和尚，如此年轻，怎么看也不像是一位大师。这样的人真能帮上她么？还是说，她真的找错地方了？可是她在门口仔细看过了啊，这里的确是一指寺，没错啊！

    于是关萍问道：“难道这里不是一指山，一指寺么？难道这里还有第二个一指山，第二个一指寺，第二个方正法师么？”

    方正愣了一下，随后摇头笑道：“当然没有。”

    “那就没错了，至于董姐么……嗯，董姐说你给方云静治病的时候，她在边上。这么说的话，方正法师，有印象么？”关萍问。

    方正再次愣住了，给方云静治病的时候董月如在边上？他当时边上没人啊！狗倒是有一条，但是明显，这货不姓董……随后方正猛然想到了一个可能。

    于是方正道：“施主稍等，贫僧去问问。”

    关萍微微点头，表示可以理解。

    方正回到后院，立刻掏出手机，给赵大同、马娟、胡韩发了一条微信：“你们认识一个叫董月如的女子么？”

    结果这个点马娟还在睡觉，手机关机；胡韩也在睡觉，倒是刚通宵回来的赵大同看到了，立刻回道：“知道啊，当时云静生病的时候，一个同学请来的心理医生，据说挺厉害的。怎么了？方正法师，有啥问题么？”

    方正一看，果然如此，于是回道：“没事儿，就是问问，你忙吧。”

    收了手机，方正回到前院，关萍正仰头看着菩提树上的松鼠呢。

    “方正法师，你这里真好，够静，还有小动物陪伴，到了你这里，整个人都放松了不少。”关萍道。

    方正微微一笑道：“山上有山上的好，也有山上的清苦。女施主，咱们还是说你的问题吧。”方正有点急，独狼背的水桶是小号的，指望他自己把田全浇灌了，估计要天黑了。眼前的女人虽然漂亮，却比不上方正眼里的那一亩三分地，那可是他未来口福所在！

    关萍一脸古怪的看着眼前的和尚，这家伙到底是不是男人？难道和一个美女相处就这么痛苦么？怎么感觉他一脸的嫌弃的样子，总想着她赶紧走的感觉？

    关萍收了心里的不爽，深吸一口气道：“这里说方便么？”

    方正看看门外，道：“女施主说的方便如果是没人听的到的话，这里还行。”

    关萍一愣，随后干笑两声，道：“也是，路都封了，哪来的人来。”

    于是两人落座，关萍道：“方正法师，是这样的，我叫关萍，现在算是一名影视演员，出身农村家庭，日子还算过得去。但是最近我真的很烦恼，我发现，我身边的姐妹们，明明片酬没有我的多，但是她们却总是有用不完的名牌包，换不完的名牌衣服和鞋子。后来我一打听，才知道，她们都是做了一些不该做的事情，换来的。

    她们也劝过我，不过……我真的做不来。但是和她们在一起的时候，我发现，我完全格格不入。她们永远谈论着奢侈品、化妆品，而我却一样也没有。和她们在一起，我会自卑。这真的让我很难受……”

    正要说呢，关萍的手机突然响了，关萍看着上面的号码，脸色骤变，起身道：“抱歉。”

    关萍快步走出了寺院，拿起电话，小声的说着什么，然后电话那边传来催促声，似乎挺急的。聊了一会，关萍挂了电话，来到方正面前，不好意思的道：“抱歉，我有些急事，得先走了。”

    “阿弥陀佛，施主慢走。贫僧也下山去挑水，一起吧。”方正说完，挑起水桶，和关萍一起下山去了。

    路上，关萍一直没说话，走的飞快，的确很急，眼神有些闪烁，显然心里有着激烈的挣扎。就在方正准备去泉眼挑水的时候，关萍忽然叫道：“法师，我认识一个人，他很有钱，一直在追我，我该答应么？”

    方正一愣，竟然问他关于感情的事情，这……他都没处过对象，上哪给关萍指点去？方正双手合十，苦笑道：“阿弥陀佛，施主，贫僧若是谈过恋爱，也不会在这山上了。”

    关萍苦笑一声，点点头道：“抱歉，打扰法师了。”

    说完，关萍就走了，看着关萍的背影，方正微微摇头，他懂个毛的爱情啊！

    方正打了两桶水，上山去了。

    关萍下了山，就有车过来接她，才上车，一名女子就凑了过来低声道：“张老板又来了，关姐，你到底答应不答应啊，给句话吧。人家这隔三差五千里飞来，玫瑰都堆成山了，诚心不诚心，这还看不出来么？”

    关萍低着头，没说话。

    车直接开到了松武县的一个开阔的广场处，下一刻隆隆隆隆的发动机声音从天空中传来，关萍抬头看去，只见一架直升机从天而降，随后一个熟悉的身影从飞机上走了出来，一路小跑来到关萍的面前。


------------

第268章 救不了的人【上】

    关萍眼中闪过一抹失望之色。

    “关小姐，老板让我来接你，我们已经在黑山市最好的酒店订了最好的宴席。”男子为关萍打开车门，恭敬的道。

    关萍很想拒绝，但是看看这豪车，再看看那直升机，最终一咬牙，点头答应了。

    这是关萍第一次答应张老板的宴请，也第一次明白了什么叫纸醉迷金，什么叫一鸣惊人！她看到了一些他熟悉的面孔，当她从直升机上下来的时候，所有人流露出的只有羡慕！她发现，虽然她一直在心里对自己说，她想要干干净净的生活，但是她真的喜欢这种感觉！如同女王一般，的感觉……

    忙乎了一上午，方正总算将晶米田灌溉好了，晶米已经长出手指头长了，禾苗粗壮，一看就是不怕风雨的那种。看着这一幕，方正心里美滋滋的，若是收获了，他就真的能天天吃到动不了，再也不用担心饿肚子了。

    想到此，哼着小曲，回一指寺去了。

    时间一天天的过去，让方正郁闷的是，竟然连着三四天都是晴天！太阳越来越大，气温也是越来越高。

    这一天中午，方正刚吃了饭，坐在佛堂里准备念经，结果一道熟悉的身影走进了佛堂，看着方正道：“方正法师，我又来了。”

    方正看着眼前的女子，一打眼竟然没认出来，自已看，赫然是前几天来过的关萍。只不过今天的关萍穿着又有了些改变，上次只能叫得体，这次穿的却是华丽！就算方正不懂制衣，也看得出，这衣服一针一线，每个褶皱都颇有几分讲究，和李雪瑛的衣服差不多，显然不是便宜货。

    看到方正异样的眼光，关萍的眼中闪过一分痛苦之色，低声道：“方正法师，能出去说说话么？”

    方正点点头，和关萍出了佛堂，来到菩提树下，还是那个座位，还是这两个人，还是方正这个小和尚，只是对面的女子，似乎有了微妙的变化。

    “女施主，这次可是要跟贫僧说上次没说完的故事？”方正问。

    关萍点头道：“是的，方正法师，我现在越来越迷茫了。”

    方正反问道：“施主为什么迷茫？”

    “方正法师，你说一个人活着到底为了什么？”关萍问道。

    方正反问道：“那施主是为了什么活着呢？”

    关萍摇头道：“我也不知道，从小我爸妈就跟我说，人活着是为了争一口气。所以我拼命的读书，拼命的努力，拿过各种奖学金，最终也从那么多学生当中杀了出来，成为了一名演员。”见方正没什么反应，关萍忍不住加了一句：“小有名气的那种。”

    然而方正的表情依然没有任何变化，仿佛关萍的成就不值一提一般，至少无法让他的心里起一丝一毫的涟漪。

    关萍眉头微微皱起，继续道：“前一阵子，很火的《贞观往事录》我在里面演女二。”

    然而眼前的和尚依然一脸平静，仿佛这个女二，一文不值似的。她哪知道，方正连国际大明星都见过了，对于这个在国内二三线的女星的成就，怎么可能有波澜？

    关萍心中有些不爽，不过还是继续往下说道：“再后来，有一天，一个人突然闯入了我的生活，他年龄大，但是人很好，一直对我紧追不放。前几天，她知道我来了这里，特意派人来接我，还用直升机接我回去吃午饭。”

    说到这，关萍下意识的看了一眼方正，结果眼前的和尚还是一脸的平静，完全没反应！关萍真的很想问问他：“你知道啥是直升机么？”不过最终还是没问出来。

    关萍继续道：“我去了，那是我见过的最豪华的宴会，也是我最风光的一次。直升机入场，铺满鲜花的道路，水晶杯、82年的红酒，一切都是那么让人迷醉……”

    越说，关萍的笑容越灿烂。

    方正看到这里，多少有些明白关萍来这里的意思了。

    就在这时，关萍笑着笑着，哭了……捂着脸哭了，哭的越来越伤心，最后嚎啕大哭！

    方正见此，叹了口气，依然没有说话，静静的等着。

    哭了五六分钟，关萍哭够了，坐了连起来，看着方正道：“住持，我是不是病了？我从小接受的教育告诉我，这种纸醉迷金的生活，是养废物的！我也知道，他追我也只是一时的新鲜。他之前追过好多女星，但是都是结婚没多久就离婚了，他娶我，也绝对不会是例外。这种人是我之前最鄙视的人，最看不起的人，有点钱的暴发户而已！但是……但是我真的喜欢那种感觉。可是每当我要答应他的时候，我的心里就有一个声音，在对我喊：你是罪人！我真的有种犯罪的感觉，仿佛将自己的灵魂卖给魔鬼一般的感觉……我怕……可是我又渴望。呜呜……”

    方正听到这里，叹了口气，一切和他的想的差不多，这是一个可怜又可悲的女人，一边是金钱的诱惑，一边是洁身自好的道德，她渴望金钱，又怕被道德指责……但是看她的穿着，显然，她嘴上说犹豫，身体上已经悄然做出了选择。

    方正双手合十，道：“阿弥陀佛，施主，你既然已经作出了选择，又何必来找贫僧呢？”说这话的时候，方正也有点看不起这女人了，他见过的女人也不少了，方云静、马娟、井妍、李雪瑛等等，这些女人有的漂亮，有的不漂亮，但是她们都活的很真实，有自己的目标，有自己的灵魂。甚至之前的李凤仙，虽然为了钱卖了身体，但是她是为了活下去，内心深处还是渴望跳出去，走出自己的路来。

    但是眼前的关萍，已经彻底的丧失了自我，她眼中早就没了一切，只有贪婪和渴望！那么她来找方正的目的是什么？真的是解惑么？

    关萍一愣，看看自己的衣服，再看看方正明净的眼神，眼中闪过一抹愧疚之色，低声道：“我……我还没有做出最后的决定，法师，我想你拉我一把，让我彻底的从这里跳出去。无论是跳向哪一边，好么？”

    方正微笑着看着关萍，道：“如果仅仅是如此的话，贫僧的确可以帮你。”说到这，放生的表情变得庄严肃穆起来，道：“施主，你且看贫僧的手上！”

    说话间，方正悄然开启了一梦黄粱神通。

    关萍闻言看向方正的手，只见他手上多了一朵金色的莲花，莲花缓缓绽放，里面出现一颗金色的丹药，丹药上有七彩光芒闪耀，十分的漂亮！没有靠近，就能闻到那上面的药香，就算是傻子都知道，这绝对不是凡品！


------------

第269 救不了的人【下】

    关萍再看方正，顿时吓了一跳！眼前的方正没了，取而代之的是一名身穿白衣，一脸庄严肃穆中透着慈悲的女子，女子坐在莲花台上，背后佛轮亮起！关萍几乎下意识的叫道：“观音菩萨？！”

    眼前的自然不是观音菩萨，而是方正变化的。方正微笑着，没有点头也有摇头，而是轻笑道：“贫僧手里有一颗丹药，名叫：忘物丹。你吃了它，就可以将一切钱财看淡，淡泊名利。那么，你所说的金钱的诱惑自然会消散，离你而去。但是你要明白，你若是拒绝了那个诱惑，你的一切都会回到过去。何去何从，你自己选择吧。”

    关萍愕然，没想到观音菩萨竟然给出了这样的一个丹药，偷偷的掐了一下自己的大腿，疼，不是梦！既然不是梦，那么一切就是真的了，菩萨是真的，丹药也是真的！

    想到此，关萍的心怦怦的乱跳，心跳速度越来越快，眼睛落在忘物丹上，眼神明灭不定，显然她的心中在激烈的挣扎着。

    时间一分一秒的过去，方正没有催促对方的意思，就这么安静的等着。

    十分钟，二十分钟，一小时……

    而关萍的内心深处，不停的思考着一个问题，如果回到过去，她还能回去么？

    没有了别墅，没有了跑车，没有了各种名牌包包……什么都没有了，回到盛京的地下室去，拎着那高仿的包，时刻怕被人认出是假货，用着伤皮肤的化妆品，穿着高仿的衣服……想到这些，关萍就忍不住打了一个冷颤。

    可是，如果不吃这丹药呢？她还会得到现在所拥有的一切，但是她要付出的是名声，拜金女的恶名会一直挂在她的身上。如果对方甩了她，她就算得到一些钱，但是这名声怕是永远也洗不掉了。但是，名声真的重要么？她来这里的目的，真的是为了回到过去么？

    答案是肯定的！她不想回去，她来这里，说这些，仅仅是为了……找个一个不认识的人，找一个不会将她的事情传出去的人，诉说而已，寻求对方的认可而已！只要有一个人认可了，她就可以彻底的放开了，不顾一切的追求她想要的一切了！只是万万没想到，筛选了无数次，最终选到了菩萨身上，她真的是欲哭无泪。她不想让菩萨认为她是个拜金女，坏女人……

    方正看着关萍，心中叹息不已，微微摇头，收了丹药，道：“滚滚红尘便是那滚滚地狱，诱惑常在初心不常有，何去何从，你自己去思量吧。”

    方正说完，收了神通，关萍只见眼前一花，菩萨不见了，眼前的人，依然是那个白净的小和尚，一脸灿烂如同阳光一般的笑容，平静、祥和，日光透过菩提树的树叶，如同一只只飞舞的胡蝶落在他的身上，显得格外的圣洁。

    “施主，你有什么疑问么？”方正问。

    “呃，法师，你……刚刚？”关萍不确定方正知不知道观音菩萨显灵的事情，所以试探着问道。

    方正一副我很单纯我很萌的模样，问道：“怎么了？施主刚刚说到哪了？”

    关萍摇头道：“没事，没事……那个，方正法师，我还有事，先走了。”

    说完，关萍起身，狼狈的出了一指寺，快步下山去了。

    方正看着关萍的背影，微微摇头，若是以前的他，肯定会引导关萍选择回到过去，但是现在方正不会了。每个人都要为自己的选择付出代价，方正能做的，仅仅是给她一次认真选择的机会而已。

    关萍出了一指寺，茫然的坐在车上，现在她有点明白为什么董月如让她来找方正了。董月如也好，其他的心理医生也好，都已经看明白了她的心思，她早就有了决定，找心理医生只不过是想给自己一个心里安慰而已，或者给她一个理由而已。

    下了山，一辆劳斯莱斯停在那里，关萍直勾勾的看着劳斯莱斯，再想想自己的一切，最终叹了口气坐上了劳斯莱斯，坐上去的那一瞬间，她笑了，为自己终于做出了选择而笑，同时眼角流下一滴泪，或许是在对过去的自己告别吧。

    车开走了，山上，方正站在悬崖边上看到了这一幕，微微摇头，道：“红尘如同炼狱，炼狱炼就人心，有的人能够从炼狱中看到希望，有的人则彻底的沉沦进去。地狱在何方？地狱在心里，心入地狱，身入地狱，阿弥陀佛……”

    关萍离开后，再也没有回来过一指寺，不过几个月后方正在新闻上看到了关于她的新闻。

    “昔日女性关萍被家暴，却依然笑对镜头说：“摔的。””

    半年后，方正接到了一条微信，是来自关萍的：“法师，虽然我错过了一次回到过去的机会，但是我不后悔，我就是我，宁可在豪宅里哭泣也不想在地下室里欢笑，我不后悔，真的……”

    第二天，关萍再次上了新闻，关萍跳楼了……

    “到死都不悔悟，谁人能救？”

    因为关萍的事情，方正心里十分不是滋味，看着豪车离去，方正再次回到了寺院当中，坐在佛堂当中，默默的念起了经文。

    就在方正敲打着木鱼，诵念经文的时候。

    “叮！系统任务发布，观世音菩萨最近新收了一名童子，该童子野性难驯，观世音菩萨特将其发配到一指寺，交由一指寺住持方正管教。若能去其野性、杀心，可重归南海。若不能，永世留在凡尘。任务完成随机奖励物品一件，功德值：一万点。”

    方正听到那恐怖的奖励，足足一万功德值，简直吊炸天的节奏！不过，他马上就叫道：“拒绝行不行？系统，你别逗我，菩萨都搞不定的家伙，你把他扔给贫僧？你确定贫僧不会被他打碎了骨头扔锅里炖了吃肉？”

    系统道：“放心，他就是一个普通孩子。嗯……绝对的普通孩子。”

    方正这才松了口气，道：“这还差不多，不过，这孩子到底叫啥？哪来的？啥身份？另外，你确定我能管得住他？”


------------

第270章 熊孩子凶猛【求订阅】

    “菩萨送了你一道经文，若是他不听话，你心中默念经文，他自然会老老实实被降服。”系统道。

    方正微微点头，若是这样，也不是不能接这个任务。不过方正还是好奇的问道：“系统，你之前不是说不会主动发布任务了么？怎么这回……”

    “这不是我发的任务，是我接的委托任务。所以，本质上和之前刘芳芳的任务一样，只不过一个是凡人送来的任务，一个是菩萨送来的任务。仅此而已，好了，既然你已经了解了一切，那就接孩子吧。”系统立刻转移话题。

    方正见系统说话这么顺溜，而且一副急不可耐的要将孩子扔过来的样子，他总觉得，这里好像有一个无底洞般的超级大深坑！方正猛然想起来，这系统还没回答他问题呢！

    结果下一刻，眼前一团佛光落下，佛光中包裹着一个光屁股，穿着红肚兜，脖子、手腕、脚腕上带着金环，脑袋上扎着小辫子，眉心有一个红点，面容粉雕玉琢一般，十分可爱的小孩子！

    下一刻，佛光消失，孩子落在地上，一双眼睛猛然睁开，同时大吼一声：“观音菩萨，别人怕你，本大王不怕！还想本大王听命于你？你且看好了，不管你找谁来，本大王一口火烧死他！”

    孩子说话间，嘴巴一张，一团火焰喷了出来！

    方正吓了一跳，同时心中将系统的祖宗十八代问候了遍，惊呼道：“这就是你说的普通孩子？你家普通孩子会喷火？你全家都是普通孩子！日啊！”

    呼！

    大火喷出佛堂，方正跟着狼狈的跑了出来，不过他惊讶的发现，火焰虽然凶猛，不过他并没有受伤，甚至整个寺院都没有受到任何伤害。

    不过方正这次骂娘，系统都是没惩罚他，显然，系统可能也觉得这次自己做的有点理亏了吧。

    系统道：“别担心，他伤害不了你。不过你可看好了他，这孩子……嗯……以前是吃人的。”

    方正两眼一翻，顿时有种晕死过去的冲动，这哪是孩子，这是送来了个妖怪啊！

    “你这小秃驴，竟然不怕本大王的三昧真火？你到底是何方秃驴？难道是观音菩萨请来的救兵？”这时候，小孩从佛堂里走了出来，虽然叫的凶悍，心中却是没底，这和尚竟然不怕他的三昧真火，究竟是何方神圣？

    方正一听这小孩的话，再回头仔细打量着孩子，怎么越看越眼熟，最后惊呼道：“你是红孩儿？！”

    “放肆！你敢直呼本大王的名讳，你是活腻味了么？信不信本大王这就烧了你，吃肉？”小孩叫的虽然凶，却没有动手，大眼珠子漆黑，滴溜溜的如同两个玻璃珠，活灵活现的，显然也是个机灵鬼。小孩叫道：“听好了，以后要叫本王圣婴大王！若是敢怠慢了本王，哼哼……剥皮剔骨，抽筋都是轻的！”

    红孩儿说的无比霸气，小眼神也无比狠辣，还带着几分坏坏的笑容，怎么都不像是良家孩子。

    方正一听，当场就要骂娘了！这死孩子果然是红孩儿！牛魔王和罗刹女的孩子……方正两眼一翻，这猴子都搞不定的小东西扔到他这来了，菩萨也太看得起他了吧？心中狂吼系统，奈何系统直接装死就是不出来，不过方正脑海中倒是多了一篇经文。

    “小秃驴本王问你话呢，没听到么？”红孩儿叫道。

    听红孩儿一口一个秃驴的叫着，方正也火了，知道这孩子野性难驯，要是不能压住他，以后这日子没法过了！于是方正二话不说，双手合十，张嘴就念起了脑海中的经文。

    红孩儿正要说什么，突然惨叫一声，身体身不由己的盘腿坐在地上，双手合十，然后全身上下只感觉有无数雷霆在穿梭，疼的两眼直翻白，哇哇大叫道：“疼疼疼……哎呦……你这秃驴，别念了！有本事跟……哎呦，本大王一决雌雄，哎呦疼啊……呜呜，疼……”

    方正才不管红孩儿怎么喊疼，刚刚被一顿臭骂，还差点被烤熟了，泥菩萨还有三分火气呢，更何况，今天方正本来就被关萍的事情弄得心中不爽。直接趁这机会一起发泄了呃！

    红孩儿嗷嗷惨叫，惊动了独狼、猴子、松鼠，全都凑过来看热闹。

    看到佛堂门口坐着个小孩，哭的鬼哭狼嚎的，那嗓门，震的门框子都哗啦啦的响了。三个动物对望一眼，都不明白这是什么情况，不过有一点他们清楚，这小子惹了住持，看样子是倒霉了。

    于是三个家伙蹲在那，笑呵呵的看起了热闹。

    红孩儿斜眼看着三个家伙，心中怒火更旺盛了，三个连精怪都算不上的废物，竟然敢看他的热闹？他决定了，晚上要吃清蒸猴脑、红烧狗肉，松鼠熬汤！然后瞥了一眼方正，正要发狠，结果身上的疼痛瞬间翻倍！嗷的一声，彻底的啥念头也不敢有了。

    半个小时后，方正放下双手，甩甩膀子道：“果然不能太装，摆个POSS胳膊都酸了，哎……”

    说完，方正就去后院，准备弄吃的去了。

    而红孩儿则两眼翻白，口吐白沫的躺在地上，一动不动。猴子担心的问方正道：“住持，这小子咋办？”

    “拖回来。”方正道。

    猴子立刻屁颠屁颠的跑过去，将猴孩儿托到了后院。方正也不管他，任凭他躺在地上，反正天气暖和了，何况一个大妖怪，神仙，冷一点也没事。

    刷锅，淘米，做饭！猴子烧柴，独狼和松鼠则蹲在外面，看着红孩儿。

    独狼看着红孩儿，嘀咕道：“这孩子哪来的？咋不穿裤子？”

    松鼠跳到红孩儿身上，掀开红肚兜，指着***道：“真的没穿裤子哎。”

    就在这时，红孩儿醒了，眼中凶光一闪，抬手就抓向松鼠和独狼，方正一直在看着红孩儿，冷哼一声道：“还不知悔改？！”

    红孩儿听到方正的声音，吓得打了个哆嗦，刚刚的疼痛还在身上，那种痛不欲生的感觉，他可不想再来一次了。手立刻停在了空中……


------------

第271章 收拾熊孩子【求订阅】

    “嘿，这孩子还挺凶的。不过就这么点个小不点，再凶有啥用？狼爷我一巴掌能拍飞他十几米！”独狼嘿嘿笑道。

    红孩儿耳朵一抖，对着独狼微微一笑，独狼有种不好的预感，但是眼前就是一个小豆丁，他堂堂一指寺第一大护法，有啥好怕的？

    结果下一刻，独狼啥都没看清楚，只感觉脸上好像被火车头撞了似的，然后一阵腾云驾雾，越过了院墙，嘭的一声砸在了墙外面……

    红孩儿哼哼道：“别以为本大王听不懂兽语！一个狼崽子，也敢在本大王面前自称爷？要不是看在秃……那个啥的面子上，拍死你，炖汤喝！”

    方正看着飞出去的独狼，心中忍不住又骂了一声：“普通孩子？系统，我就呵呵你一家子了……”

    自家护法被打了，方正当然不能看着，冷哼一声道：“红孩儿，你既然入了贫僧的一指寺，日后不得逞凶，神通不经贫僧允许不得乱用。若是贫僧发现一次，哼哼，惩罚翻倍！而且无限翻倍下去，你想一辈子都疼的酸爽，尽管试试！哦，贫僧提醒你一下，疼痛的强度贫僧能控制，之前的疼，只是最轻微的疼，贫僧欢迎你挑战更强难度！”

    红孩儿一听，之前那疼法都是最轻的，顿时打了个哆嗦。不过就这么听命一个小和尚？他不甘心啊！大眼睛滴溜溜的转着，琢磨着，要不要找个机会，趁他不注意，没反应过来的时候，一枪插死他呢？打定了注意，红孩儿不动声色的道：“大师我服了！以后绝对不逞凶了！”

    方正这才满意的点点头，心中不无得意，红孩儿啊！孙悟空都麻爪的妖怪，西游里最麻烦的两个孩子之一啊！竟然就这么被他驯服了，顿时美滋滋的。不过方正也留了个心眼，这红孩儿当初被观音菩萨驯服的时候，可是反过水的。

    “不用担心，他所有神通对你都是无效的。另外，你可以随时剥夺他使用神通的能力。”系统忽然开口道。

    方正一听，心头大叫道；“你咋不早说？早知道我这么猛……嘿嘿……贫僧要打十个！”

    不过也就这么说，既然红孩儿老实了，方正也省心了，这时候独狼回来了，灰头土脸的，一进来就哇哇大叫道：“住持，这事儿你管不管？这孩子也太凶了！打人，你看到了么？不对，打狼，他打狼！打你的狼，你就不管管么？”

    “闭嘴，再敢废话，本大王炖了你！”红孩儿一瞪眼珠子，独狼吓得嗖的一下躲到方正身后去了。方正见此，直摇头，这货典型的欺软怕硬啊！真要指望他守护寺院，还真不靠谱。

    不过方正还是呵斥红孩儿道：“红孩儿，既然来了贫僧这一指寺，就要守规矩。以后少喊打打杀杀的，尤其是……不准杀人！若是让我知道，你胆敢乱来，哼哼……贫僧不介意火力全开，念你个十几二十年的经！”

    红孩儿之前疼那么一下子就差点要命了，这要是念上十几二十年？想想就浑身打颤，赶紧保证道：“行行行，本大王以后不杀人就是了。但是，有人欺负我咋办？”

    方正两眼一翻道：“欺负你？你不欺负人贫僧就阿弥陀佛了。还有，以后别本大王，本大王的，既然入了佛门，就是僧人。既然是僧人，当有法号，你自称圣婴大王，你爹是牛魔王，你娘是铁扇公主罗刹女，既然如此，你以后就叫狗蛋吧！”

    “噗！”猴子一口无根净水喷的老远。

    松鼠直接捂着肚子笑翻在地。

    独狼咧嘴偷着乐。

    而红孩儿一听，顿时火了，一跺脚轰的一声，仿佛整个山头都在震动，好在寺院无敌，否则方正都怀疑这寺院会不会被这一脚跺碎了。同时也暗自警惕，这红孩儿当真有神仙手段，切勿掉以轻心，否则必然惹下大麻烦。

    红孩儿怒道：“贼秃，你敢给我起这么个名字，今天本大王一枪捅死你！”

    方正就知道，这家伙野性难驯，嘴角一挑，双手合十，笑眯眯的看着红孩儿道：“上天有好生之德，贫僧再给你一次重新组织语言的机会，孩子，抓住机会，否则，贫僧想念一天的经玩玩。”

    “你……”红孩儿气的两眼通红，盯着方正，看着方正那一脸淡然中，带着几分我就欺负你的笑容，最终咬牙切齿的道：“名字不错……”

    “你说啥？贫僧没挺清楚，大点声。”方正笑道。

    “你别太过分了！”红孩儿怒道。

    方正道：“算了，贫僧还是念经吧，这漫漫长夜，念一夜热热身。”

    “名字还不错！”红孩儿忍着泪花，大叫道。

    “这才乖么，算了，狗蛋就作为咱们内部的名字吧，对外么……一指寺的字辈是一方净土，圆明净智，德行福祥。贫僧是方字辈，你就是净字辈，贫僧希望你以后能够清净心中戾气，你的法号就叫：净心！”方正正色道，法号岂能乱取？之前不过是试探这红孩儿而已，红孩儿心中戾气太重，方正必须有事没事找点理由，让他发出来，然后再给他磨灭了。说白了，就是要时不时敲打下这孩子，否则这孩子真要是熊起来，可不是一般熊孩子能够比拟的。

    红孩儿一听这法号，倒也不错，至少比狗蛋强。于是红孩儿道：“这个还差不多……”

    “嗯？”方正眼睛一斜。

    红孩儿赶紧双手合十，一脸不情愿的道：“多谢……”

    “你虽然是散财童子，但是入了我一指寺，就是贫僧的弟子。”方正理所当然的占去了便宜，被系统坑了一下大的，总得占回来才行。收个散财童子当徒弟，想想就爽。

    红孩儿双手合十道：“弟子净心，拜见师父。”红孩儿心中一百二十个不愿意，奈何，人在屋檐下不得不低头啊！而且，红孩儿也下定决心了，找个机会，捅了这贼秃，然后远走高飞。

    方正也知道红孩儿不可能那么容易驯服，否则观音菩萨也不会把他扔来了。不过，既然活都接了，方正也该思考如何收拾这刺头了。虽然有点头疼，但是一想到自己收了个神仙当徒弟，顿时美滋滋的……有了红孩儿护驾，普天之下，谁还能拿他怎样？

    不过方正很快就高兴不起来了，甚至有点后悔收这个混蛋徒弟了。


------------

第272章 本大王的手段【求订阅】

    “当当当……”红孩儿挥舞着筷子，飞快的将一大碗晶米吃完，然后放在桌子上，叫道：“再来一碗！”

    方正、猴子、独狼、松鼠四个家伙目瞪口呆的看着红孩儿，没看错的话，这家伙已经吃了十八碗了！方正，回去看看自己的米缸，顿时欲哭无泪！本以为独狼已经是大胃王了，结果这红孩儿更猛，简直就是无底洞啊！

    “师父，我当你徒弟，你总不能不让我吃饱吧？”红孩儿咧嘴笑道，他乃妖体，入了南海，被渡化后也是神仙一般的存在。吃东西，消化东西，对他来说小菜一碟，神通一转，所有食物都被三昧真火烧了个精光，怎么可能吃撑？红孩儿打定了主意，先吃破产了这贼秃，最好是这贼秃主动让他离开，他也省的麻烦了。

    方正看着红孩儿一脸挑衅的模样，眉毛一挑，笑道：“那是自然，你既然跟了贫僧，贫僧就算砸锅卖铁也要让你吃饱，你还能吃多少？贫僧给你做！”

    “哈哈……师父真好。”红孩儿违心的说着，然后道：“先来一锅开开胃吧。”

    松鼠一听，两眼一翻直接晕了过去。

    独狼则是一脸愤怒的盯着红孩儿，这家伙难道不知道晶米有多精贵么？一张嘴就一锅？简直……太过分了！那可是他的口粮！吃没了，他吃啥？

    猴子也急了，奈何，这孩子太猛，打不过。只是他想不通，平时挺精明的住持，今天咋就犯浑了呢？

    方正道：“吃可以，但是一指寺的规矩，不能浪费食物，你要一锅，贫僧给你做一锅，但是你必须吃完，吃不完的话……”

    “吃不完的话，弟子甘愿受罚，师父说啥，弟子就做啥。”红孩儿立刻叫道，他还真不怕和方正对赌，别说一锅米，就算是一山的米，他一把火过去，还不是烧个精光？

    方正点点头，起火做饭。

    红孩儿一脸玩味的凑过来道：“师父，要不要帮忙啊？”他就是随口一说，逗逗方正。

    然而，方正竟然一本正经的道：“徒弟能如此体谅为师，这是好事。既然如此，你来做饭吧。以后咱们一指寺的饭，就交给你了。嗯……你以后就管这个！”

    红孩儿一听，差点一口老血喷出来，他堂堂圣婴大王，散财童子，出家前是牛逼吊炸天的富二代！出家后也是有钱有势有靠山的大佬，到了这里，竟然要当火头僧？更要命的是，方正说完，就扔下一切出去了，摆明了一切事情都交给你了，不管你愿不愿意！

    红孩儿心中咬牙切齿的道：“你给我等着，早晚一枪捅死你！今天先让你心疼一把！哼哼，晶米啊，灵山才有的东西，凡间能有多少？吃的你心痛，吃的你吐血！”

    于是红孩儿应了一声，闷头开始做饭。晶米不难做，红孩儿虽然养尊处优，但是火方正已经点了，米和水也加好了，他唯一要做的就是适当的加点柴禾，等着开锅就行了。

    随着时间推移，晶米的香味越来越浓，外面的独狼、松鼠、猴子甚至方正的肚子都开始叫了，刚刚红孩儿吃的速度太快了，以至于他们一人吃了一碗，根本没吃饱。

    独狼、猴子、松鼠瞪着水汪汪的大眼睛看着方正，意思很明确，一会他们能一起吃么？

    方正笑了笑，却啥也没说，三个家伙一头雾水，不明白住持这是要闹哪样？难道人和动物也要区别对待？人就管饱，动物就要饿着？

    正当三个家伙一肚子不爽的时候，那边锅盖掀开了，晶米的香味弥漫开了，引起一片咕噜咕噜的声音。

    红孩儿听到后，咧嘴笑了起来，直接跳上灶台，深吸一口气，拉着长音道：“啧啧……不愧是产自灵山的晶米，这味道这不错，哈哈！”

    独狼、猴子、松鼠集体看向方正，他们真的好饿啊！

    奈何，方正依然无动于衷，反而对红孩儿道：“徒儿，既然你喜欢，那就快吃吧。贫僧倒要看看你如何将这些晶米吃完，如果你吃不了，今晚你怕是没法睡觉了。贫僧送你一天经文大礼包！”

    红孩儿一听，吓得打了个哆嗦，不过他也不怕，在他看来，他已经稳操胜券了！区区一锅晶米，简单！

    于是红孩儿叫道：“只要师父不怪我吃的多就行了，而且这一锅也不够啊。”

    “没事，这一锅不够，缸里还有。保证让你吃饱。”方正笑呵呵的道，一脸的师父关心徒弟的笑容。

    红孩儿道：“那就好，徒弟这就开吃了！也让师父见见徒弟的手段，饭来！”

    红孩儿一招手，准备施展神通，将所有的晶米都抓上空中，然后一口吞了！让这贼秃见识下他的厉害！他一定要让这贼秃心疼的吐血，跪地求放过！

    红孩儿仿佛已经看到了那样的场景，心中格外的得意：“观音菩萨，你让这么个小和尚来渡本大王？哼哼，本大王帮你渡了他好了！”

    心中这么想着呢，但是红孩儿很快发现情况有点不对劲了，他的手招了半天，也不见晶米出锅！

    “呃，这是怎么回事？”红孩儿愣住了。

    方正笑呵呵的道：“乖徒儿，快用你的手段，为师还没见过神通呢，今天也开开眼。”

    红孩儿小脸通红，瞥了一眼，见方正笑的无比轻松，看起来不像是看穿了他施法失败的模样，心中松了口气，道：“我还没施法呢，现在开始了，晶米，起！”

    红孩儿吃奶的力气都用出来了，结果马上发现不对劲了，体内空荡荡的，原本的法力全都消失了！没了法力做支撑，如何施展神通？红孩儿连续做了几次招米的手势，结果晶米一动不动。

    方正心中笑开了花，红孩儿的手段他虽然看不懂，但是他明白一点，西游记里孙悟空、猪八戒都要吃饭的，不吃也饿得慌。如果都是大胃王，唐僧别说去西天取经了，估计早就被几个徒弟吃的卖裤衩了。红孩儿那么能吃显然不正常，虽然看不懂他的方法，不过不要紧，把他神通都禁了，方正倒要看看他还能玩出什么花样来。


------------

第273章 收徒【求订阅】

    这就好比，你LOL玩的好，我虽然看不懂这游戏，也不会玩，但是拔了你的电源，准没错！

    于是乎，红孩儿苦逼了，法力没了，如何召唤饭来？

    猴子、独狼、松鼠看了半天，虽然有些东西看不懂，但是红孩儿和方正的话他们都能听懂，所以也明白了个大概。而现在的情况，显然是这笨孩子又被住持坑了！独狼心中还记着红孩儿那一巴掌的仇呢，立刻叫道：“净心，你那么牛逼，咋还不施展手段呢？你的手段呢？不会手断了吧……”

    红孩儿瞪了独狼一眼，独狼立刻扯着嗓子叫道：“住持，这小子又瞪我！我要是被打了，肯定是他动的手！”

    红孩儿气的两眼一翻，转过身去，继续施法。

    猴子和松鼠毕竟和独狼相处的久，感情深，马上跟着落井下石的叫道：“净心，你加油啊！牛逼都吹出来了，要是做不出点啥牛逼的事情来，那也太丢人了！”

    松鼠一本正经的道：“如果我是净心，要是不能证明自己，是没脸出来的了。”

    红孩儿听的清清楚楚，第一次后悔会兽语术了，这不是没事给自己添堵呢么？

    不过红孩儿现在很尴尬，他法力没了，还能玩出什么花样？拖延了一会后，最终拖延不下去了，硬着头皮，红着脸，叫道：“看我的碗盛饭术！”说完，拿着碗盛了一碗，然后一屁股坐在灶台上，也不下来了，就在那开吃。

    独狼立刻叫道：“哎呦，好牛逼的神通呦，本狼都不会。猴子，你会么？”

    可惜物种原因，猴子听不懂独狼在说啥，不过相处这么久了，多少明白独狼的意思，立刻叫道：“好高难度的神通啊，我好像也会……”

    松鼠跟着叫道：“我也会！”

    红孩儿臊的满脸通红，和大头红萝卜似的。

    方正也不管就坐在那，笑呵呵的看着，没有茶叶，但是把竹笋掰成小块扔到碗里，配合着无根净水，喝起来也别有一番滋味。品茶，看戏，逍遥自在啊……

    红孩儿吃了一碗后，立刻发现情况不妙了，法力散了，肚子里也没了三昧真火，他如何炼化掉肚子里的晶米？炼化不掉的话，看着一锅晶米，红孩儿忽然发现，这任务，有点难了……

    “净心，加油吃，为师可不能亏待了你的肚子。吃完这一锅，为师再给你做一锅！当然，千万不能浪费，否则，哼哼……贫僧今晚颇有讲经论道的念头，怕是压不住啦……”方正拉着长音道，心头却道：“熊孩子？难道还有孩子比洒家小时候还熊么？教训熊孩子，还得用熊孩子的手段！没了神通，谁怕谁啊？！”

    当年方正小时候可是孩子王，那时候大家不分贫穷富贵，他以最淘气而闻名几个村子。不过后来，上学了，学生也开始分三六九等了，方正自身的问题也开始暴露，于是生活就不太如意了。不过张嘴骂娘，谁敢和他嚣张，背后拍板砖，回头一闷棍的事情也没少干。

    想想自己小时候的荒唐事，方正忍不住摇摇头，有时候还真挺感谢系统的，要不是系统一顿雷霆连忽悠带吓唬的，他现在可能还是满嘴：“QNMLGB”的讨生活呢。

    就算心是好的，但是有些素质上的东西，却不是那么容易改的。

    不过现在么……方正很满意自己的一些小改变，以他现在的条件，若是还俗了，至少也算是个文明礼貌好男人了吧……想到此，方正忍不住笑了笑。

    红孩儿正努力的吃着呢，瞥了一眼方正，发现方正在那笑，顿时心头火起，肯定是这贼秃干的，害的我没了法力，出洋相！

    奈何，没了法力，红孩儿更不敢和方正叫嚣了，只能闷头继续吃。可是吃了两碗了，还有一大锅，这可怎么吃啊！

    “净心，你可得快点吃了。”方正提醒道。

    红孩儿眼珠子一转，看看猴子、独狼、松鼠，灵机一动，叫道：“你们三个饿不饿？要是饿的话，本大王……咳咳，师兄我不介意分给你们一些。本是同门师兄弟，互相照顾是应该的，别客气，一起吃吧。”

    结果三个动物对望一眼，都没看方正，然后集体摇头！笑话，你个小兔崽子来了一指寺后又是喷火，又是打狼的，动不动还要吃一锅饭！好不容易找到收拾你的机会了，我们就算是饿着，也要让你吃完一锅饭！

    同时独狼阴阳怪气的道：“本狼不饿，倒是你，多吃点吧，饿坏了，又该怪住持不给你饭吃，虐待儿童了。不过本狼不得不提醒你一下，我们都比你入寺早，所以，你应该叫我们师兄！”

    红孩儿怒道：“呸！你个死……”

    “阿弥陀佛！”方正一听红孩儿又要骂娘，立刻宣了一句佛号。

    红孩儿咬牙切齿的将后面的话咽了回去，哼哼道：“师父，你不会真收着三个畜……嗯，动物为徒弟吧？”

    方正微微一笑，反问道：“有什么不可以么？万物皆可向善，他们有心求佛，为什么不能收？”

    红孩儿不甘心的问道：“那他们的法号是什么？”

    猴子、独狼、松鼠同时一脸渴望的看着方正，法号，对于一个僧人来说，那就是烙印，一旦被赐予了法号，那就真的属于一指寺了。

    方正看懂了三个小家伙的意思，笑道：“你们三个入一指寺虽然早，但是贫僧一直没有赐给你们法号，是为了看看你们的表现。不过，目前来看，你们的表现贫僧很满意。独狼，你是第一个加入一指寺的，原本你的凶顽，现在的你贪玩，但是这是你的本性，修佛不一定要摒弃一切个性，那样的佛，只是佛的化身，永远不能成就自我。记住了：日后做事，三思而后行，不要毛毛躁躁的，凡事以善为本。

    松鼠，你聪明机灵，却有点小心眼，处事不够大方，个子小，心却可以更宽阔一点。

    猴子，贫僧给你僧衣，之前也给过你一个号，但是那只是临时的。以前的你，不讲规矩，看上什么拿什么，做事情更不知轻重，日后切记，凡事都有规矩，规矩不是用来束缚你的，而是用来尊重他人的，同时也是为了让大家更好相处而存在的。

    今日贫僧正式赐给你们法号！独狼过来！”


------------

第274章 赐法号【求订阅】

    独狼一听，真的要给自己法号了，立刻来了精神，恭敬的来到方正面前，低下头。

    方正点了一下独狼的眉心道：“贫僧说过，你日后当时一指寺的护法，今日就赐你法号，净法！”

    独狼恭敬的退下。

    方正再道：“松鼠！”

    松鼠立刻跑了过来，站好。

    方正微微一笑，弯腰，一指点在松鼠的眉心道：“心要放宽一些，才能容纳世界，赐你法号净宽。”

    松鼠恭敬行礼，然后高高兴兴的退了下去。

    方正道：“猴子！”

    猴子来到方正面前，双手合十，一副僧人模样。

    方正微微点头，点了一下猴子的眉心道：“自由永远是相对的，完全放开的自由只会滋生恶，完全的规矩同样是不对的，贫僧希望你自己能在自由和规矩当中找到平衡点，从而获得真正的自由。赐你法号净真！”

    方正本打算给猴子的法号是净由得，但是经常上网的方正马上发现哪里不对劲了，净由？精油？方正顿时邪恶了，赶紧换了一个，他可不想日后猴子因为一个法号，把毛都拔光了。

    搞定了一切后，方正再看向红孩儿道：“净心，还不吃饭？你不是饿坏了么？快吃吧，一会饭凉了。”

    红孩儿看看方正，再看看美滋滋的三个动物，不甘心的道：“师父，他们和我的辈分……”

    方正笑道：“以入寺早晚排辈，独狼净法是大师兄，松鼠净宽是二师兄，猴子净真是三师兄，你目前排名第四。”

    “哈哈……老幺，快来拜见师兄们！”独狼哈哈大笑道。

    红孩儿气得翻个白眼，本打算用背反压压这三个混蛋，结果发现，不但没压成，反而成全了他们！心塞，不爽！郁闷！

    红孩儿一转身，给了独狼一个白花花的屁股，然后继续吃饭！

    一分钟一碗饭，第二碗十分钟，第三晚半小时，第四碗……

    “隔……”红孩儿打着饱嗝，看向外面坐着的方正、独狼、猴子、松鼠，四个家伙正一脸美滋滋的看着他呢，根本没有走的意思。

    “隔……你们不吃点么？隔……你们不饿……隔？”红孩儿不死心的问道。

    结果四个家伙饿的肚子咕噜噜的叫，却还是摇头，拒绝吃饭！

    红孩儿欲哭无泪，看着锅里的晶米，他感觉晶米都快要到他的嗓子眼了！再这么吃下去，要死人了！

    就在这时，方正宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

    红孩儿一听，难道终于可以不吃了？

    结果方正来了一句：“净心，看来你是真的爱吃晶米啊，放心，这一锅开开胃，下一锅给你多煮点。猴子，你闲着也是闲着，去挖点竹笋来，咱们也吃点零食。嗯……净心，你吃么？”

    一听到吃，红孩儿只感觉肚子快要炸了，赶紧摇头。

    方正笑了，猴子也笑了，然后撒腿就跑了出去，独狼赶紧吊着篮子跟上，虽然为了看红孩儿热闹而拒绝吃饭，但是真的饿啊！

    没多久，方正、猴子在外面开始剥竹笋，独狼和松鼠则蹲在那吃的倍爽儿。

    红孩儿一开始是坐着吃晶米，现在已经是躺着吃了，而锅里还有大半锅！红孩儿看着那些晶米，只感觉眼晕，恶心，想吐！

    “净心啊，千万别浪费粮食哦，否则贫僧可能会经意大发，忍不住念一晚上的。”方正的声音传来。

    红孩儿看看方正，再看看独狼、猴子、松鼠，欲哭无泪！他想哭，然而还是忍住了，他堂堂大妖王，岂能被一锅米饭难住了？吃！

    方正吃饱喝足了，让猴子、独狼、松鼠看着点红孩儿，而他则回禅房睡觉去了。熬夜，显然不是一个美男子该做的事情……

    第二天，山下的雄鸡扯着嗓子喊了起来，方正伸了个懒腰，出了禅房。一出来就看到红孩儿躺在厨房里，一动不动。

    方正看看锅里的饭，竟然真的吃光了！

    方正呵呵笑道：“徒弟，胃口不错，还吃么？”

    “呕！”红孩儿一听到吃，拔腿就跑了出去，哇哇的吐了起来。

    方正皱眉道：“徒弟，你这样浪费粮食可不行。”

    “师父，咱能不提吃么？粮食也别提……”红孩儿苦逼的道。

    方正点点头道：“看来你还不饿，不想吃东西。行，那贫僧准备做饭吃饭了，今天做晶米咋样？呃，徒弟你又吐了，真是浪费啊……”

    这一天，红孩儿都没精打采的，坐在菩提树下懒得动弹，然而……

    猴子扫着落叶而过，嘀咕道：“今天早上的晶米味道不错啊。”

    “呕！”

    独狼迈着小碎步，走过：“晶米加竹笋，味道棒极了。”

    “呕！”

    松鼠从树上冒出来，呆萌的问道：“哎呀，你吐了这么多晶米啊？好可惜啊……”

    “呕！”

    终于方正出现了：“阿弥陀佛，中午是吃晶米煮竹笋呢，还是吃晶米，在弄点蘸酱菜呢？”

    “呕！”

    最终，红孩儿头像了，扯着嗓子叫道：“睡在敢跟我说晶米，我跟他拼了！别以为我没了法力就不行了，我的力气大着呢！”说完，红孩儿用力一跺脚，轰的一声，地都颤了两下！

    坐在佛堂里念经的方正抬起眼皮看了看，满意的点点头道：“力气挺大的，行，净法，带着你四师弟下山挑水去吧。之前还怕他年龄小，身子弱，现在看来，你可以休息了。”

    独狼顿时笑开了花，红孩儿又后悔装逼，露底了……

    “师父，我还很虚弱，能不去么？”红孩儿弱弱的问。

    方正微微一笑，和煦的道：“当然可以，不过中午你得陪我们吃……”

    “师兄！桶在哪呢？！”红孩儿是真的吐够了，胃酸都快吐光了，他有种感觉，再吐下去，胃都要吐出来了！

    红孩儿最终还是挑着快要和他平高的大桶下山挑水去了……

    “咦？这是谁家的小孩子？”谢明好奇的看着挑着大桶走来的红孩儿，红孩儿后面跟着独狼。

    红孩儿眼皮一抬，骂道：“看什么看？你个废物，再看，本大王炖了你！”

    谢明脑门上顿时一脸的黑线，一脸的尴尬，嘀咕道：“这孩子好凶啊……”


------------

第275章 这孩子好猛！【求订阅】

    全能修炼至尊

    国产动画大冒险

    “还看？！”红孩儿说完就要动手。

    独狼低声道：“友情提示一下，你要是乱来，师父会很生气的。他一生气，就念经……”

    红孩儿顿时打了个哆嗦，瞪了一眼独狼，凶狠的道：“早晚扒了你的皮，做地毯！”

    说完，根本不理会边上一脸懵逼的谢明，然后扛着那大水桶就下山去了。谢明揉揉眼睛，捅了捅小雷道：“我没眼花吧？这孩子几岁？六岁？七岁？竟然能挑起那么大的桶？我了个乖乖，天生神力啊？”

    “我就怕他挑的下去，挑不上来。行了，赶紧干活吧，总算要完成了，咱们也能回去休息一阵子了。”小雷道。

    谢明点点头，笑道：“不过我觉得这孩子好像挺不一般的，对了，村子里有这样穿肚兜的小孩么？”

    小雷愕然：“好像没有，他是从一指寺出来的，难道一指寺除了方正法师，还有这孩子？可是，没听说过啊……”

    “算了，不想了，赶紧干活吧。”

    两人嘀嘀咕咕的该干什么干什么了，施工队的进度越来越快，山路也快要接近尾声了，越是到了后面，施工队的要求也是越高，生怕眼看着要胜利凯旋了，闹出点什么幺蛾子。

    半山腰的工人也看到了挑着一米高的水桶，走路偶尔还要踮着脚，才能保证水桶不落地的红孩儿。大家一看到，先是一惊，这么点的孩子挑这么大的桶？随后就笑了，孩子和桶的比例，实在是太有喜感了，太萌了。

    不过这可爱的孩子，说的话可不太可爱：“看什么看？再看，挖了你们的眼睛！把你们扔到锅里炖了！”

    众人你看看我，我看看你，随后哈哈大笑起来，根本没人把红孩儿的话当回事。

    工头还上前，笑呵呵的道；“哎呦，小家伙，你这么厉害啊。你叫什么名字啊？跟叔叔说说呗……你这桶是假的吧，纸壳子做的吧。”

    工头说话间，尝试着提留了下水桶，然后傻眼了，竟然是真的！铁皮的！这两个空桶可不轻，成年人没事，但是这……这tm是个孩子啊！

    红孩儿很想一巴掌拍死眼前的这群混蛋，但是碍于身后还跟着个监工的，而且方正的话还历历在目，他要是敢杀人，怕是要遭一年，甚至更久的罪。这可受不了，红孩儿哼哼两声，干脆眼不见心不烦，不看这些人了，赶紧跑到泉眼处，打了满满的两桶水，在所有工人目瞪口呆的目光中，上山去了。

    红孩儿看着刚刚还调侃他挑不动的人，一个个呆愣的样子，竟然颇有点满足感……随后则是无比悲愤的在心中咆哮着：“我堂堂圣婴大王竟然落为要在凡人面前找存在感的废物了，哎……”

    不过一想到回到一指寺后处处受制，被坑的局面，红孩儿发现，这样也挺好。

    等红孩儿走了。

    工人们面面相觑，一个个揉着眼睛，工头嘴里的烟都掉地上了，道：“我靠，我是不是眼花了，这孩子竟然挑了那么多的水……那得多少斤啊？”

    “一般成年人都未必搞得定，一米高的大桶，太沉了。”

    “这孩子成精了吧？”

    “不会是得了怪病，实际上已经成年了吧，身子骨硬……”

    “有道理，武大郎当年卖炊饼，担的担子也不轻。”

    ……

    众人想了想，貌似也只有这么一个解释能解释的清楚了。

    结果没多久，红孩儿又下来了，众人看着红孩儿脚步如飞，冲到泉眼边上打了水就又上去了，来来回回连着跑了好几趟，中间都不带歇脚的。一个个惊讶的嘴巴都合不上了，纷纷大叫，怪胎！

    终于，在红孩儿跑了六趟的时候，工头忍不住了：“这位兄弟，你这力气真大啊！你多大岁数了？”

    “兄弟个屁！你这小年龄当我孙子都嫌小！”红孩儿白了工头一眼，然后一甩脑袋上的小辫子，一溜烟的跑了。

    众人见此，顿时哈哈大笑起来。工头也是一脸的尴尬，笑骂道：“这家伙，吃炸药长大的吧？”

    工头哪知道，红孩儿是吃三昧真火长大的，比炸药猛多了。

    知道红孩儿脾气暴躁，而且他自己也承认自己年龄大了，大家就当他是侏儒症患者，于是，红孩儿再下来的时候，顿时感觉大家的目光有点不一样了，原本是佩服，惊讶，现在又多了一丝同情。

    不过红孩儿懒得搭理这些凡夫俗子，所以啥也没说，继续挑水。

    而山顶上，方正看着晶米田里的水越来越多，也是笑的越来越开心，道：“不错不错，不愧是大妖怪的后代小妖怪，这力量，这速度，啧啧……比贫僧有效率多了。贫僧决定了，以后这担水灌溉晶米田的事情，就交给净心做了。”

    说完，方正一甩衣袖，回一指寺去了。

    就在这时，红孩儿回来了，冲进后院，将水倒进佛缸里，然后又弄了出来，送到晶米田去。独狼则忙里偷闲的凑到方正边上道：“师父，四师弟那嘴巴太黑了，这一路上遇到的人，几乎被他骂了一个遍。凡是看到的，都想扔锅里炖了……这孩子太猛了……”

    方正点点头，他让独狼跟着红孩儿，固然有看着红孩儿的意思，更多的则是当眼线，看看这孩子到底有多熊。不过目前看来，这孩子还真不是一般的熊！想要让他心服口服的老老实实的修佛悟道，难啊……

    “难怪菩萨那么大方，一甩手一万功德，这孩子简直就是极品中的极品啊。”方正心中感慨万千。

    就在这时，方正的手机响了起来，方正拿起来，竟然是一个陌生的号码。方正也没多想，立刻接了起来……

    “喂，是爸爸么？”电话那边突然响起一个陌生的孩子的声音。

    方正一愣，爸爸？他环顾四周，看看自己的僧衣，确定自己还是个和尚，也没有老婆，更没有还俗，尤其不是梦后，这才道：“不是哦，小施主，你打错了。”

    既然是打错了，方正也不想多说啥，随手就挂了。

    ps：预祝所有的高考同学，顺利考上心仪的大学，泡心仪的妹子和汉子！

    ps：推荐大江入海的《郭大炮的文娱生活》，喜好文娱的可以瞄一眼。


------------

第276章 贵在个性【求订阅】

    “系统啊，这红孩儿贫僧要管成什么样子，才算是完成任务啊？难道要日夜折磨，变成无敌乖宝宝才行？这也太那个啥了吧？”方正随手剥开几片竹笋扔进装满了无根净水的碗里，这就是方正的茶了，味道甘甜清爽，别有一番滋味。

    “你觉得呢？”系统反问。

    方正道：“贫僧能做主？”

    “你当然不能做主，不过，你觉得，什么样的红孩儿才是完美的？”系统问。

    方正想想也是，人家花功德发布任务，若是随便他怎么搞，那才不正常。方正慢慢品着茶，思考着这个问题，那一瞬间，方正竟然想到了一指禅师。这个问题，貌似他真听过，那是红云禅师和一指禅师的对话……

    那时候的一指寺还是一指庙，破败不堪，方正回来，就看到红云禅师和一指禅师坐在院子里，聊着什么。方正没进去，就蹲在门口呆着，他不喜欢面对红云禅师的拘束感。

    “一指住持，那孩子生性顽劣，你这么放任他在山下跑，四处惹祸，真的好么？”红云禅师问。

    一指禅师笑了笑，道：“他啊……呵呵。红云，你觉得该如何呢？”

    红云禅师略微沉吟后道：“最起码该管教一下，让他收收性子吧？”

    “那还是他么？”一指禅师再问。

    红云禅师微微一愣，皱眉道：“修行本就苦、寂寞，若是不能沉下心来，如何参禅悟道？”

    一指禅师指着一块石头道：“你觉得这石头可能参禅？”

    “没有生命，如何参禅？”红云禅师道。

    一指禅师道：“是啊，没有生命无法参禅，但是什么是生命呢？

    贫僧认为，个性才是一个生命活着的标志，磨灭一个人的个性，等于抹杀了这个人。就如同这石头一般，所有人都成了圆滑的石头，那么谁来当桌子？”

    红云禅师若有所悟，反问道：“个性，也最容易犯错。”

    一指禅师点头道：“贫僧一直都认为：天地万物，修的是本性，修的是善，改恶留善，保持本心，才是正途。否则大家都按照佛祖的性子去修炼，那这世间还哪来的弥勒佛，哪来的性格各异的菩萨、罗汉？有容乃大，佛门发展这么多年，之所以能够长久兴盛，凭借的就是海纳百川，而不是独树一帜，孤芳自赏。

    这孩子虽然顽劣，但是本心不坏，他会去偷别人家的野果子，却也会将野果子分给嘴馋或者饿了的其他孩子，被抓到的时候，他会挺身而出去挨揍。

    他追鸡撵狗，却会在汽车过来的时候，飞身救狗。

    他有缺点，也有优点，融合在一起，组成了他这个人。

    世界因为拥有形形色色的人而变得色彩斑斓，若是所有人都一个色彩，那也太单调了。他有错，慢慢引导，他分得清楚什么是对错，自然知道该如何做。强行磨灭，或许见效快，但是一同磨灭的，很可能还有他的灵魂。”

    “贫僧忽然明白，为什么你会离开那里，来这小庙参佛了。”红云禅师苦笑不已，他发现，一指禅师的很多想法，更多的偏向于人，若不是佛！至少，和大家所认为的修佛理念不太对路，谈不上针尖对麦芒，但是总有一些棱角，平时没事，一旦碰撞，大家都不舒服。

    一指禅师笑了笑什么都没说。

    “想好了么？”系统忽然开口打断了方正的思绪。

    方正微微一笑道：“想好了，贫僧现在对红孩儿的要求很简单，不杀人，不杀生，不去做恶，剩下的，随他去吧。”

    “呃，除了这个，你就什么都不管了？”系统显然对方正的回答很惊讶。

    “管啊，吃喝拉撒睡总得管吧？另外，近朱者赤，近墨者黑，耳濡目染之下，我相信，他会明白该做什么不该做什么的。我想，菩萨应该也不想要一个散财机器吧？”方正呵呵一笑，喝了起了茶水。

    系统沉默了，什么都没说，也不知道是去告状了，还是思考人生去了。

    说话间，红孩儿挑着水桶进来了，将水桶往后厨一扔，然后一屁股坐在方正的对面，哼哼唧唧的抱着膀子道：“师父，啥时候把法力还我？”

    红孩儿虽然不知道自己的法力为什么没的，不过只要不是傻子，肯定知道这事儿和方正有关。

    方正笑道：“这里是凡人的世界，你要法力干什么？”

    红孩儿很想说，有了法力，杀你好杀，不过这话他可不敢说出口，而是鬼精灵的道：“弟子若是有了法力，哪里还用挑水？一招手，水自来！何必如此辛苦？而且，这里都是凡人，弟子有了法力也能保护咱们寺院的安全，甚至可以表现出神迹，引来无数信徒，香火还不是多多的？还有啊，弟子可是散财童子啊，当初菩萨给了弟子一条金钱线，弟子可以变化出金银财宝，散给有需要的人。”

    方正一听，这小子还能变出钱来，顿时有点小心动，如今他穷的看到一毛硬币都想捡啊！不过他更清楚，给红孩儿法力，麻烦绝对大于好处！

    于是，方正笑呵呵的道：“徒弟，你说的不错，放心，该你拥有法力的时候为师肯定给你。不过现在么，咱们该做饭了……”

    红孩儿看看后厨，再看看方正，一脸悲愤，咬牙切齿的道：“你不会真让本……咳，我做饭吧？我不会做饭啊……”

    “没事，让你三师兄教你。”方正呵呵一笑，看向正在扫地的猴子。

    猴子立刻道：“放心吧，我现在很擅长做饭，肯定教会你。”

    红孩儿真想给这死猴子一巴掌，这个时候你闭嘴，没人把你当哑巴。

    最终，红孩儿还是老老实实的去做饭了，方正看着红孩儿的背影，微微一笑，这家伙还真像他小时候。只不过方正一点也不像一指禅师，当年的一指禅师从不会指责他，也不会说他什么，只是他做一些事情的时候，会带着方正，让方正自己看，自己悟。


------------

第277章 想吃肉？【求订阅】

    对于这种教育方式，方正既赞成也不赞成，完全不管的结果就是方正野了那么多年，长大了还在满嘴跑火车，骂脏话。虽然也悟到了一些人生哲理、做人的道理，但是他终究是一个没受过高等教育的普通孩子，一指禅师做再多，指望他自己领悟，能领悟多少？至于赞成，则是因为一指禅师给了他一个快乐的童年，而且一直本心不变，他还是他，依然是那个方正！

    就算系统突然出现，给了他一些枷锁，不过也很快变得无关痛痒了，不能骂人？方正虽然偶尔还会爆发一下，但是不骂人似乎并不能影响到他的生活。至于，在人前保持大师风范，这对方正来说，已经是必修课了，不管怎么样，装成一个好大师，多多积攒功德，争取早日还俗！

    想想自己，再看看红孩儿，方正越发肯定了自己的教学方向，现在的红孩儿比当初的他还生猛，所以必须适当的敲打，并且强制性压制他一言不合杀人的念头。然后再逐步引导、感化，剩下的就看他自己能悟到几分了，早悟到，早解脱，晚悟到，就在这给方正养老送终吧……

    说实话，方正对于这个凶悍的红孩儿，真没多大把握能够感化他……

    中饭，红孩儿根本不吃，就坐在那发呆。

    “净心，怎么不吃饭？”方正问。

    红孩儿撑着下巴，一脸嫌弃的看着前方道：“吃够了，虽然不吐了，但是……看着他们没兴趣。真搞不懂你们，每天吃这些，难道吃不腻么？这些白米饭，烂菜叶子，哪有肉好吃。师父，我见灵山上的僧人，能吃肉啊。怎么到了你这，还不能吃肉了？你是不是也被那老妖……”

    方正：“嗯？！”

    红孩儿马上改口道：“被菩萨给忽悠了？”

    独狼一听，也偷偷的看向方正，晶米虽然好吃，但是独狼终究是狼，对肉还是有那么点想法的。

    方正知道，独狼肯定早想过这个问题，只不过他不敢问而已。既然今天红孩儿将话题扯上来了，他也不介意说说。

    方正放下筷子，坐直身子道：“你们可知道，为什么僧人不吃肉？”

    红孩儿两眼一翻道：“知道的话，还问你？”

    方正也不搭理他，看看独狼、猴子、松鼠，这三个家伙果然摇头，方正这才继续道：“佛经《戒律广本》写得很明白：佛教没有吃素的规定。佛家禁止吃的，是“荤”。这个荤，不是我们现在的概念，指鸡鸭鱼肉一类的动物食品。我们现在讲的荤，佛教叫做“腥”，而不叫“荤”。佛经里荤字不读hun，要读成xun，熏的意思，指气味熏人的蔬菜，“荤乃蔬菜之臭者”。《梵网经》讲得更具体：“若佛子不得食五辛。大蒜、葱、慈葱、兰葱、兴渠是五辛”，荤就是这五种蔬菜，注意，这里的最五辛，也不是只指着物种蔬菜，而是泛指所有辛辣的蔬菜，因此，只要是辛辣刺激的蔬菜，都是不能吃的。

    荤字从草头而不从肉旁，说明荤的原始意义，是植物而非动物，所以早先的和尚是允许吃肉的。

    但是，总有例外。

    到了一千四百多年以前，南朝的梁武帝萧衍这里，就发生了变化。

    萧衍本身就是一个佛教徒，他信佛信到什么程度呢？为了出家，可以说是绞尽了脑汁，天下可以不要，后宫佳丽可以不要，只要能出家，怎么样都行，甚至自称“三宝奴”，更过分的是，他为了能够安心当和尚，直接将自己舍给了寺院，也就是当时的同泰寺。。

    奈何，那个时代主管天下的只有皇帝，也没有一个副皇帝可以在正皇帝念经的时候管理朝政，一时间，整个国家都乱了套了。大臣们也是无奈，大会小会开了无数，不管这皇帝怎么任性，这个国家还得管啊！于是大家思来想去，想来思去，最后只想出一个办法，给皇帝赎身吧！

    于是，这些大臣，拿着钱，送到了同泰寺，又硬生生的将皇帝萧衍给赎了回来。然而这皇帝也是个奇葩，你赎我？那我再把自己舍了！大臣也跟他干上了，你舍我就赎！反正钱是国家的！

    这么一来二往，倒是便宜了同泰寺，同泰寺见这样也不是个办法啊！当今皇帝信佛，这要是换了皇帝，看他不爽，看他有钱，没准就拿他们开刀了。奈何，萧衍一心当和尚，谁都没办法。

    如此可见，这萧衍有多么痴迷佛法了，后来他看到书中有禁杀一说，他琢磨着，禁杀生，光禁杀还不行。没有买卖，就没有杀害，没人吃，谁还杀？于是他颁布了禁令，禁止天下僧人吃肉，同时将这个规定，上升到天地神明祖宗，都要享受和尚待遇。也就是说，以后祭祀天地、神明、祖宗，都不能用三牲猪头了，一律改成面粉做的猪头、猪肉。

    也是从那时候开始，有了僧人不吃肉的规定。不过南朝毕竟就那么几年，而且也没统一过全国，影响力远远达不到影响后世的程度。

    不过，后来鸠摩罗什翻译佛经时将不吃肉加入菩萨戒中，而原本的菩萨戒早就失传了，后人看到的菩萨戒都是鸠摩罗什翻译的，所以看到的自然是戒吃肉了。但也只是提倡，不是强行规定，毕竟鸠摩罗什也娶了他的表妹为妻呢。但是这却是扩大宣传的开始，并且影响非常广。

    和尚不能吃肉成为强行规定是在唐朝禅宗大盛，禅宗《百丈清规》中明确规定和尚不能吃肉，不过刚开始的时候，只针对武僧，后来对所有僧人都有了要求。

    就算如此，和尚可不可以吃肉，也是根据不同情况，分别对待，不搞一概而论。、

    佛教分为大乘与小乘。大乘是一心度人，以自度为度人手段，所以什么肉都不能吃，也就是萧衍那套理论，没有吃，就没有杀。

    小乘但求自度不求度人，允许吃三种“净肉”，“三净肉”为“一我眼不见其杀者；二不闻为我杀者；三无为我而杀之疑者”。

    对于“比丘患病者”，即生了病的和尚，实行人道主义政策，特殊照顾，什么肉都可以吃。如今，天竺，斯里卡等国家的僧人，华夏的蒙、藏、傣等少数民族的僧人，都允许吃肉。”

    “师父，我明白了，我们是大乘佛教，对不对？我们要渡人，所以不能吃肉！”松鼠第一个举起爪子叫道。


------------

第278章 真不怪贫僧【求订阅】

    方正微笑。

    红孩儿则不以为然的撇撇嘴道：“荒谬，我就见过罗汉吃肉，也没见怎样。还是小乘佛教逍遥自在，渡了自己，哪管的了那么多。你这佛法又是不能吃肉，不能喝酒，不能吃五荤，不能结婚，不能生子，不能有头发的……简直……对了，我听人说过，不孝有三，无后为大！身体发肤生于父母，你就这么给断了，你这就是不孝！嗯……还有，还有……想不起来了，反正，你这么做就是不对的。我建议，今天开始我们就是小乘佛教了，喝酒吃肉，逍遥自在！”

    独狼和猴子一听，怦然心动，要不举爪配合一下？

    松鼠本身就不吃肉，坚定的站在方正这边，躺在那举着四个爪子，还有尾巴叫道：“反正我跟师父走！”

    方正则笑呵呵的看着红孩儿道：“净心，你可知道佛家为什么不吃肉、不结婚、不养孩子、不要头发？”

    红孩儿哼哼道：“玩另类，引人注意呗，奴化别人的思想呗！”

    方正摇头道：“谁不知道肉好吃？谁不知道女人美？谁不知道传宗接代的重要性？谁又不知道有头发会变得更美丽？但是，僧人就是不要这些，就是告诉世人，这些在世人看来很重要的东西，一样可以放下，而且放下后还可以开心、自在。如此都可以开心自在，世人又有什么放不下的呢？笑对人生，人生才能笑对你，满腹抱怨，又有什么用？”

    红孩儿顿时哑然，不过还是不死心的叫道：“那……那不就是自我欺骗么？不开心就是不开心，都倒霉了，还要开心，切……”

    “好运从不会掉在自暴自弃的废物身上，却经常落在一直努力的前进的倒霉蛋身上。机会总是留给有准备的人，你懂么？”方正反问。

    红孩儿若有所思的眯起了眼睛，心中琢磨着：“似乎有点道理啊，按照他说的，我得时刻准备着一枪捅死他才行，否则光等机会，怕是完不成任务了。”

    看到红孩儿在那点头，方正以为这孩子终于被他说服了，心中颇为骄傲，这么久的经文、书籍没白看！不过，若是他知道红孩儿心中所想的，估计肠子都后要悔青了吧？

    红孩儿陷入刺杀沉思当中，这饭自然也就开始吃了。

    吃饱喝足了，方正正要去看看自家的晶米，结果，手机又响了！

    方正拿起来一看，还是那个陌生的号码，方正眉头一皱，接起来，还没开口，就听对面传来一个孩子的声音：“爸爸，是你么？”

    方正苦逼的道：“阿弥陀佛，孩子，你打错电话了，贫僧不是你爸爸。”

    说完，方正又挂了电话，微微摇头，推开后门，才走出去，电话又响了。

    “阿弥陀佛，孩子，贫僧不是你爸爸。”方正想都不想，拿起来就说。

    结果……

    “呃……大师，你这攀亲的技术比我还高啊。”电话里响起一个陌生中带着点熟悉的女音。

    方正愕然，不是那孩子！赶紧看看来电显示，果然，是另外一个陌生号码，还是个座机！不过这号码咋这么眼熟呢？想不了那么多了，方正老脸一红，赶紧回道：“阿弥陀佛，不好意思，施主，刚刚有一个小施主总给我打电话……嗯，施主有什么事么？”方正也不知道该咋解释了，张口就占人家便宜，似乎有点太黑了。

    对面传来一阵笑声，随后女子用甜美的声音道：“既然大师绝对对不住我，那就给我一个机会，听我给大师讲点事情吧。”

    方正琢磨着，左右没事，那就听吧。

    听到方正同意了，女子显然很开心，长长的松了口气，握紧了拳头，压制住心中的激动，心道：“终于成了！这次看这个土豪和尚怎么说！”

    于是女子道：“大师，是这样的，您每天外出化缘开光什么的，累不累？”

    方正愕然，化缘、开光？开光他还真没试过，化缘也只是在山下，这也谈不上累吧，于是道：“还行。”

    “这样啊，但是我可以让你更轻松的去化缘，我自我介绍下，我黑山市保时捷专卖店，您的汽车顾问，小荣。上次我们通过电话了，大师似乎对于我们的促销不感兴趣，觉得五万的减价对于您来说是一种侮辱。所以，这次小荣给您推荐一款绝对符合您身价的豪车美人，保时捷天使，这是今年最新款，全世界只有五十辆，市场价一千三百万！如果今天预定，我们将送货上门，不管你在哪里。”小荣道。

    方正一听，顿时傻眼了，随后猛然想起来，去年的时候，这个女人的确向他推销过车，然后他以不差那五万为由给拒绝了，当时也就是随口恶搞一下，没想到这么快就撞枪口上了……

    方正干咳一声，回答道：“原来是荣施主啊，贫僧冒昧的问一句，这车的越野性能怎么样？贫僧经常出入山区。”

    小荣一听越野性，顿时笑开了花，直接问性能，这是有想法！于是道：“这是保时捷公司的新款SUV，越野性能不说是最强的，但是进个山区还是没问题的。有客户已经开车去西藏了，那是一路领跑，畅通无阻啊！对了，大师，你去的山区，路况如何？”

    方正相像正在修的阶梯石路，道：“刚修的……”

    “刚修的，那就肯定没问题了！现在修的路，都是足宽的路，咱们的车，飞一样的过去！”小荣没等方正说完，立刻道。

    方正两眼一翻，这丫头还真是口快啊，就不能听我说完么？

    果然，方正还没说话，就听对方问道：“大师，你拿山路陡么？”

    方正相像那台阶，道：“不算太陡，但……”

    “那就绝对OK了，拖拉机能上去，我们的车就能上去！您还有什么疑问么？一起问吧，我保证给您最完美的答案！”小荣兴奋的问道。

    方正苦笑道：“施主，还是路的问题，贫僧这山路不算陡，路也的确是新修的，不过山路是石头台阶，路宽不足一米五，如果你的车能开上来，贫僧想试试车……”

    “嘟——嘟——”

    方正愕然的看着手机，摇摇头道：“这不能怪贫僧吧……阿弥陀佛，真是一个急性子的施主。”

    ps:哎，老婆病了，怀孕17周，肚子疼的要命，产科不符合20周要求不能住院，妇科没床位，也是难了。好在有点存稿不会影响更新。

    ps:看到有人觉得这两张有水，然而我不写天天有人来问，来辩论和尚能不能吃肉的问题，方正为什么跟着一指却依然不像个和尚的问题。众口难调，累哎。


------------

第279章 无休止的电话骚扰【求订阅】

    与此同时，黑山市保时捷专卖店内，一名女子愤怒的差点把电话摔了，怒道：“这死和尚，竟然耍我！”

    小荣虽然在骂，不过她也知道，这次真的是自己急了，每次关键时刻打断对方的话，最后闹了个大乌龙！不过她总觉得，她就是被对面的混蛋和尚坑了！

    “不行，本姑娘不能受这个气，我得查查这家伙在哪，哼哼……不差那五万？还问性能，试车一千多万的保时捷天使？行，你给我等着！老娘下次卖你飞机，看你还有什么理由拒绝我！”小荣心中嗷嗷大叫……同时小荣琢磨着，是不是该去一趟，看看这个耍人的家伙到底是个什么规模样！

    而此时此刻，方正已经来到了晶米田前，坐在了寒竹母竹的下方，这次没带木鱼，就这么平静的念起了经文，随着经文响起，母竹轻轻的随风摇曳，仿佛听懂了什么，同时，晶米田里的晶米苗也终于冒出了水面，绿油油的显得格外的好看……

    入夜，方正正睡着呢，手机突然响了起来。

    方正无奈的接起来，也没看号码，脑子有点糊涂，结果酒听对面传来一个孩子的声音：“嘿！是爸爸么？”

    方正顿时无语了，回道：“嘿，贫僧真不是你爸爸……”

    “啊……哦，对不起。”孩子的声音有点失落，然后挂了电话。

    听到孩子失望的声音，方正的睡衣忽然没了，躺在床上，心里有点酸酸的。他从小就没有父母，虽然不曾缺了爱，但是谁的爱能够代替得了真正的父母呢？锦衣玉食也比不上父母的陪伴，这是所有孩子的渴望吧……

    “要不要答应一下他呢，或许他会很高兴吧。可是，我连他叫什么都不知道，万一穿帮了，岂不是很尴尬？”方正摇摇头，翻了个身，稀里糊涂的又睡着了。

    第二天，一大早，正吃着饭呢，方正的电话又响了，这次方正做好了准备，先看了一下电话号，不是那孩子，顿时松了口气。第电话来的是井妍……

    方正正要接呢，结果发现对方挂了，想了想，方正回拨了回去，结果对方的电话里竟然不是嘟嘟的声音，而是一阵彩铃，那是一首歌，歌声带着几分低沉，带着几分悲伤，方正仅仅听了两句，心就跟着颤抖了起来，脑海中瞬间出现了桦树林里刘芳芳的身影……

    “静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字……”

    方正静静的听着，静静的回忆着，品味着里面的韵味，聆听着里面的故事，就在这时，歌声断了，响起一个惫懒的声音：“喂，大师，你这么早啊……”

    方正道：“阿弥陀佛，施主，刚刚是你先给贫僧打的电话吧。”

    “啊？是么？我刚刚关闹钟，可能随手碰到了，不好意思哈……”井妍的声音清醒了不少。

    方正无语了，竟然还可以这样，不过方正还是好奇的问道：“施主，你那手机铃声是什么歌？贫僧很喜欢。”

    “《白桦林》，上次无意中在网络上找到的，这歌和刘芳芳奶奶很配，虽然有不同的地方，但是我喜欢，我喜欢那个味道。”井妍道。

    方正道：“的确很好情，很有韵味。对了，刘施主怎么样了？还有码头……”

    “咯咯，大师，你放心吧。码头不拆了，以前拆是因为码头那里脏乱差，码头不动其他的地方也不好动。但是现在没这个问题了，政府打算将那里变成烈士纪念地，那里以后将是我们共同缅怀先烈的地方，而且市里还准备在那竖立一块无名烈士碑呢。以后清明节，大家都会去那里扫墓，这里已经不是刘奶奶一个人等待烈士回归的地方了，而是我们所有人共同等待的地方。

    现在政府正派人开始对老码头进行复古还原、加固，并且会有人专门打扫老码头。而且经过这件事后，当地的市民也十分配合相应，纷纷出来收拾街道，现在那里不仅不脏，反而很干净，就是建筑有些老旧了，不过这样也好，还能找到一些当年的味道。

    刘阿姨回老家了，现在老人家过的很好，村子里的人都很照顾她。她的家人也再次认可了她，日子不错。”井妍道。

    方正惊讶无比，他虽然希望政府能够留下码头，留下那送走先烈却还没等到先烈回来的码头，但是他并不抱多大希望。毕竟，很多事情是不会因为个人的意志转移的。只是万万没想到，政府似乎比他想象的更重视这件事情。

    听到这个好消息，方正宣了一句佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

    两人又聊了两句，井妍道：“大师，不说了，今天还有一个新闻要采访，起床了，拜。”

    方正没多问，挂了电话，开始吃饭。

    红孩儿坐在对面，却一直侧着耳朵听着，见方正说完了，将最后一口饭咽下去，然后咧咧嘴，哼哼道：“师父，和女施主聊天啊？聊的挺开心啊。”

    方正听着红孩儿阴阳怪气的语气，眉毛一挑，语重心长的道：“净心啊，吃完饭了么？吃完了就去挑水吧。”

    红孩儿一脸憋屈的盯着方正，方正则老神在在的慢慢的吃着饭，一副随便你看的样子。红孩儿皱皱鼻头心道：“要不是打不过你，保证打死你！”

    然后红孩儿无比郁闷的去挑水了……

    见过红孩儿挑水，在看到红孩儿下山来，施工队的队员们也有点见怪不怪了，不过还是会用同情的目光目送他的到来和离去，弄的红孩儿浑身不自在。不过他性格高傲，懒得和这些凡人说话……

    方正吃完饭，来到佛堂前，将手机关机了，这才走进佛堂敲起木鱼，念起了经文。

    院子里，菩提树越来越茂盛，树冠越来越大，随风摇动，落叶飘摇。树下，一只穿着僧衣的猴子，慢条斯理的扫着落叶，树上松鼠正勤快的将一个个松子送进他的私人别墅当中，整个世界都仿佛沉浸在一种宁静祥和当中。

    PS：感谢【清晨烟雨丶】的五万赏。


------------

第280章 嘎嘣脆【求订阅】

    中午，方正再次坐在饭桌前，拿出手机扫了一眼，竟然有五六个未接来电，都是那个孩子的陌生号码，方正摇摇头，也没在意，反正是打错的。

    入夜，方正正要睡觉，手机又响了。

    方正拿起来一看，果然，还是那个孩子，无奈的接起电话。

    果然，他还没开口，对面就兴奋的喊道：“喂？是爸爸么？”

    方正苦逼的叹了口气，刚要拒绝，却又忍住了，思来想去，最终还是不想骗这个孩子。这孩子有手机，显然是有大人在身边照顾的，他冒充人家爸爸，总是不好的。于是道：“阿弥陀佛，小施主，贫僧不是你爸爸。你打错了……”

    “这样啊……对不起。”孩子的声音有些低落，然后挂了电话。

    方正听着孩子失落的声音，心中也有些难受，这一夜方正失眠了，坐在佛堂里敲了一晚上的木鱼。

    同样，也有人失眠了。

    “师父，你那破木鱼能不敲了么？很烦。”红孩儿坐在佛堂门口，十分不爽的道。

    咚咚……

    回答红孩儿的是木鱼声。

    “师父，你啥时候还我法力啊，当凡人的感觉，好不爽啊。”

    咚咚……

    “师父，你能说话么？”

    “咚咚……”

    “师父？你睡着了？”

    “咚咚……”

    “师父，你吭声啊。”

    “咚咚……”

    红孩儿见方正一直不动，心头一颤，悄悄的摸了一块石头，绕到了方正身边，然后高高举起！

    “净心啊，你来干什么？”就在这时，方正开口了。

    红孩儿高高举起的石头瞬间收了回来，藏在了身后，干笑两声道：“没事，师父敲木鱼，敲的弟子心烦意乱的。师父，你的心中是不是有烦心事啊？”

    方正瞥了一眼红孩儿，方正人在佛堂当中，虽然没睁开眼睛，但是两尊菩萨法身像就是他的眼睛，三百六十度，整个佛堂内的所有东西都逃不出方正的感知。红孩儿起杀心，他岂会不知道？

    不过方正也不点破，他知道，红孩儿绝对不是那么容易驯服的，否则菩萨不会将他扔过来。方正也不指望一下子让红孩儿变得乖巧懂事，这是水磨工夫，只能慢慢来，慢慢感化，慢慢带。

    但是，这家伙起杀心，动杀念，若是不给他点教训，以后只会更猖狂，更不好收拾。于是方正微微一笑道：“贫僧的确有点心烦意乱，徒儿，你手中拿的是什么啊？”

    “没啥，没啥……”红孩儿吓了一跳，这要是被方正看到了，估摸着这一晚上就轮到他心烦意乱了。

    方正笑呵呵的道：“拿出来，给为师看看吧。”

    红孩儿连连摇头道：“师父，还是别看了，就一点那啥……”红孩儿也没想好怎么撒谎。

    结果方正叹了口气，望着外面道：“今日为师心烦意乱，无法宁静，乃至于敲的木鱼，散发出来的情绪都是乱的。徒儿，你若是有好东西，当拿出来，分享，为师心情好了，也能早点入睡，你也能睡个安稳觉。”

    “不是啥好东西，我看着都烦。”红孩儿道。

    方正道：“这是好事啊，你有啥烦心事说说，贫僧也高兴高兴。”

    红孩儿：“￥#%……&”

    “好了，徒儿，别那么小家子气，来，把你的手伸出来。”方正道。

    红孩儿一听，心头一紧：“难道这贼秃知道我要干啥了？这可不行，被发现了，欺师灭祖，放在我们那里可是要死无葬身之地的，这贼秃若是狠心念一晚上经，那我发泄，岂不是生不如死？”

    红孩儿心头着急，脑袋一热，猛然想到了一个点子，连忙道：“师父，真不是什么好东西，是弟子的零食。”

    “零食？你还藏零食呢？拿出来给为师看看。”方正笑的更开心了。

    红孩儿眼见躲不过去了，硬着头皮，将石头拿了出来，带着几分尴尬的道：“师父，你看……”

    本以为方正会立刻识破他的谎言，然后勃然大怒，念经收拾他。然而让红孩儿意外的是，方正竟然是一愣神，哈哈大笑起来道：“哎呦，徒儿，你这零食挺特别啊，你牙口不错么。来吧，吃两口让为师看看。啧啧，不愧是神仙啊……”

    方正笑眯眯的看着红孩儿手里黑黝黝的，两个成人拳头大小的石头，笑道。

    红孩儿心头一颤，啥意思？真吃啊？！这贼秃是不是傻？这TM石头，能吃么？不过看着方正那一脸好奇的小眼神，红孩儿心头无比苦逼了，这是真让他吃啊！若是不吃呢？不吃的话，八成他要杀师的事情就暴露了。

    红孩儿想到此，一咬牙，两眼一闭，小嘴一张，直接将石头塞进嘴里，用力咬！

    咔嚓！

    竟然真的被红孩儿一口咬掉了一大块石头，然后再口中嘎嘎蹦蹦的嚼了起来……

    方正见此一愣，他的确是想坑红孩儿一下，给他点教训，但是也就是让他难堪，记住今日所做之事和撒谎后的后果。万万没想到，这实诚的孩子竟然真的吃了，而且看这牙口，还挺好，吃的还挺香……同时暗自感叹道：“不愧是牛魔王的孩子，不愧是大妖怪，果然不能当普通人来看，就算没了法力，这肉身也是够可怕的了。”

    “师父，可以了么？”红孩儿委屈的快哭了，这算什么事啊？修道这么多年以来，还是第一次这么憋屈！他发现，自从来了一指寺后，每次想要做点什么坑下这贼秃，到头来，坑的都是自己！他就不信这个邪了，他堂堂圣婴大王，还搞不定这贼秃！

    “徒儿，看来你是真饿了。佛堂当中，不适合吃东西。”方正这么一说。

    红孩儿顿时松了口气，赶紧道：“师父，您自己呆着吧，我出去吃。”

    说完，红孩儿就往外跑，结果身后传来脚步声，一回头，红孩儿快哭了，方正竟然跟来了！

    “徒儿，你急什么？为师还没见过别人吃石头呢。来，咱们就在菩提树下，聊聊天，贫僧喝茶，你吃夜宵，咱们也算是和谐师徒关系了，多温馨啊，是不是？”


------------

第281章 当爹了【求订阅】

    方正说着，坐在了菩提树下。

    红孩儿傻眼了，这是要让他吃完的节奏啊！

    然而红孩儿也是无奈，最终硬着头皮坐在了方正的对面，结果方正也不说话，就坐在菩提树下，看月亮。

    红孩儿跟着仰头看，小脑袋瓜子飞快的转着，琢磨着，如何摆脱眼前的困境的问题。

    “净心啊，你说这月亮上有嫦娥和玉兔么？”方正忽然问。

    “有。”红孩儿道。

    “这样啊，你见过？”

    “没见过，听说过。”

    “为师也听说过，你别停，继续吃，饿坏了身子可就不好了。”

    红孩儿两眼含泪，一口咬了下去，嘎嘎蹦蹦……

    “净心啊，你在的世界是什么样子的？”

    “山高，水宽，妖怪成群，神仙遍地走，佛陀不如狗。”红孩儿顺嘴黑了一下佛，然后就发现说错话了，见方正笑眯眯的看了过来。

    方正笑道：“徒儿，快吃吧，多吃点。”

    红孩儿看看方正，再看看石头，忽然意识到了什么，这孙子根本就是知道他要用石头打他的动作，这家伙是明着坑他呢！

    不过知道又如何？红孩儿也不敢说破，说破了，那就不是吃石头能够解决问题的了，于是含着泪，继续吃，还硬被方正压着多吃了两口。

    “徒儿，为师听说你被观世音菩萨带走的时候，是很久以前了。怎么这么久了，菩萨也没教你点东西么？”方正问。

    “师父，你想多了，菩萨带我回南海也没多久，一千多年吧……不过她一个入定就一千多年，哪有空管我？”红孩儿撇撇嘴道。

    方正愕然，果然神仙的世界凡人搞不懂，不过还是好奇的问道：“菩萨是怎样的一个人？”

    红孩儿立刻来了精神，大眼睛滴溜溜的转着，道：“那可就厉害了，他高大威猛，全身肌肉，胸肌格外发达，络腮胡子，大眼珠子……”

    方正闻言，脑门上全是黑线，摸过一块坐着的大石头，嘭的一声放在红孩儿面前。

    红孩儿愣住了：“师父，你这是干啥？徒儿已经有坐的了。”

    方正微微一笑，道：“没啥，为师知道徒弟能吃，那点零食怕你吃不饱，这个给你加餐。”

    红孩儿看看方正，再看看石头，干咳一声道：“师父，其实菩萨那个人很温和，就如同那阳光一般，和煦。笑起来十分慈祥，温柔、端庄、大方却又宝相庄严，让人心生敬畏之心……”

    方正这才满意的道：“说的挺好，不过你跑题了，还是吃零食吧。”

    红孩儿带着哭腔道：“师父，徒儿吃饱了，咱明天慢慢吃行不？”

    “也行，贫僧去念经了。”方正随意的起身，结果腿一紧，低头看去，只见红孩儿拉着他的裤子，一脸可怜巴巴的道：“师父，我错了，以后保证不乱来了，求放过。”

    方正嘿的一声笑了，他是真的准备去念经了，没想到竟然还有意外收获，点点头道：“看你这么诚恳的份上，把你手里的零食吃完，早点睡吧。”

    红孩儿一听，赶紧拿出石头，三下五除二，咯咯蹦蹦的吃了，然后擦擦嘴，闪了。他算是发现了，和方正正面斗，简直就是自己找罪受，一切还得从长计议。

    方正正要进入佛堂，下意识的拿出手机看了看，结果刚好来了一个电话，号码还是那个孩子。

    方正想了想，最终接起电话。

    “嘿，是爸爸么？”孩子的声音带着十分期待。

    方正微微一笑道：“是的。”

    “哇！真的是爸爸！妈妈，妈妈，妈妈！我打通爸爸的电话了！爸爸就在电话另一边！我就知道是这样，咯咯……”小男孩的声音带着无尽的兴奋，隔着电话，方正都感受到了对方的快乐。那一瞬间，方正忽然发现，这个谎，似乎还挺值的。

    “嗯？”一个迷糊的声音响了起来，显然，对方的妈妈刚刚睡着了。

    “妈妈，我打通爸爸的电话了。爸爸，你还在么？我太高兴了，你什么时候回来看宝宝？宝宝好想你，妈妈说你工作好忙的，要抓坏人的。”孩子的嘴巴如同机关炮一般，说了一大堆。

    方正也听出了一些有用的信息，回道：“还在。”

    “妈妈，爸爸还在呢，要不要跟爸爸说话？算了，不给你了，我要跟爸爸说！宝宝好久没跟爸爸说话了。”小男孩十分兴奋，然后抱着电话，趴在被窝里，说了起来。

    方正发现，这孩子根本不用他说什么，完全当一个听众就行了，时不时的嗯一声，应一声，鼓励一下，他就很开心。

    与此同时，在春城人民医院内的病房里，一名面容憔悴的女子坐在轮椅上，看着一脸笑容的孩子，露出了一丝笑容，还有一丝担心。不过最终她什么都没做，就坐在那，安静的看着孩子在那兴奋的讲着已经和她说过无数次的话。这么多年了，这是她第一次看到他这么开心。

    方正通过孩子的话，也渐渐的对这个孩子有了一些了解，孩子生病了，住在医院里，他用不吃药的方式逼迫他妈妈给了他爸爸的电话号。然后他每次都趁着妈妈不注意，偷来手机打电话。可惜，之前方正一直没有承认，这让小家伙很失落。

    但是他并没有抱怨，甚至没有问方正为什么不承认，他整个人都显得十分兴奋，讲着家里的事情，讲着身边的人……

    “爸爸，我跟你说哦，我们都三年没有通电话了，你就不想宝宝么？还有呢，三年前，家里来了好多警察叔叔呢……那天也不知道为什么，妈妈哭的好伤心。后来……后来妈妈的腿就不能动了，我也不知道为什么。”小男孩道。

    方正一愣，好多警察去了他们家？他妈妈伤心？腿不能动了？难道这是一个罪犯家的孩子？他爸爸被抓了？妈妈怒火攻心引发了别的病，瘫痪了？

    孩子继续道：“爸爸，你在哪里啊，宝宝好想你。宝宝不想天天吃白菜了，宝宝想吃肉……”


------------

第282章 原来如此【求订阅】

    听到孩子偷偷的在电话里说这个，边上坐在轮椅上的女子，眼泪唰的就流了下来，努力的转过去，望着窗外，任凭眼泪哗啦啦的往下流……仅仅的摇着嘴唇，抠着轮椅的扶手。她想哭，真的好想哭，放声大哭！但是她不能……她知道，她绝对不能在孩子面前表现出软弱的一面，甚至不能在这个社会的面前表现出软弱的一面，一旦她软弱了，认输了，趴下了，将再也没有勇气站起来了。

    方正听着孩子的话，心头也是一阵酸，他小时候，也说过同样的话，那时候一指寺太穷了，又因为是和尚的缘故，方正基本上没吃过肉。但是有一次他生病了，住在谭举国家，谭举国曾经偷偷的喂了方正一块肉，现在想想，还能回忆起那股子肉香。后来他缠着一指禅师想吃肉，结果被好好的揍了一顿。不过事后，方正看到一指禅师自己坐在后院里哭……从那开始，方正就再也不喊着吃肉了。

    至于现在，方正主要是被系统管着，另外，主要是因为穷啊！至于之前和红孩儿说的一大串道理，也只是堵上他们的嘴而已，否则一个个都嚷嚷着吃肉，这日子还过不过了？把他卖了，都吃不起。而孩子那边的情况，多半也差不多。

    于是方正深吸一口气，低声道：“孩子，你知道肉是从哪来来的么？”

    “不知道。”小家伙十分认真的道。

    方正道：“你看过小鸡、小鸭、小狗么？”

    “见过啊，好可爱的。”小家伙道。

    方正道：“肉就是从他们身上割下来的，割下肉来，你说疼不疼？”

    “疼……”小家伙道。

    方正道：“是啊，你忍心让他们疼么？”

    “我……我……宝宝不吃肉了。”小家伙道。

    方正闻言，心中一阵酸，道：“你妈妈难道一直给你吃白菜么？”

    “是啊，妈妈每天早上，都会赶早市的。带着我去，好多卖菜的叔叔阿姨，都将菜扯好了扔在地上，堆在那里随便我们拿，人可好了呢。”小家伙道。

    方正再次沉默了，这哪里是人家人好，这种小贩方正也见过，尤其是入冬前，东北储存大白菜的时候，很多小贩运来一车的大白菜，任凭买家挑选。而买家往往都会将外面不好的、蔫的、烂掉的菜叶扯下来扔掉。这一堆，就能堆一大堆。这种菜是没人要的，而孩子和他妈妈，怕是捡的就是这种菜！

    方正知道，这两个人的处境怕是非常非常的不好，可是没有钱，他们怎么住的起医院呢？

    就在这时，一个女声响起：“宝宝，很晚了，快睡觉吧。明天再跟爸爸聊，妈妈跟爸爸说两句，好不好？”

    “好，给妈妈。宝宝今天好开心，宝宝是有爸爸的，不是没爸爸的孩子，哈哈……”小家伙非常开心，将电话交给了女子。

    女子并没有和方正说话，而是直接挂了电话。方正听着忙音，叹了口气，心中也是百味杂陈，他一直觉得自己的日子够苦的了，现在看看，他好歹吃有晶米，喝的有无根净水，住的有一间寺院，穿有月白僧衣，冬不冷夏不热，天下疾苦跟他，还真没有多大的关系。

    但是有些人却落入那滚滚红尘当中，受着无尽的痛苦得不到解救……

    方正也不知道为什么，再次回到了佛堂里，这一次念的经文不是《金刚经》也不是《法华经》，而是《地藏菩萨本愿经》。

    一夜平静的过去了，月落日升，新的一天又开始了。

    猴子扫地，方正打扫佛堂，红孩儿做饭，松鼠弄零食，独狼捡柴河，一切似乎和往常没多大的区别，如果说有，那就是寺院多了三炷香，那是施工队来上的，今天山路彻底的修好了，施工队已经离开了，柳涛跑回来上了一炷香，留下了两百香火钱，然后对方正有事鞠躬又是行礼的，这才离去。

    随着施工队的离去，一指山又变得安静下来，方正吃了早饭，出了寺院，看着崭新的是台阶，抚摸着两边的扶手，心中美滋滋的，嘀咕着：“要想富，先修路，如今路有了，富呢？”

    就在这时，手机响了，方正一看，果然是哪孩子打来的，到现在，方正都不知道孩子叫什么，没办法，方正也不好问啊，自己儿子叫什么都不知道，很容易穿帮啊！

    接起电话，方正还没开口，对面传来一个一个疲惫的女子的声音，带着深深的歉意：“对不起。”

    方正愕然，道：“阿弥陀佛，女施主此话从何而起？”

    “原来是位大师，抱歉，这段时间我的孩子给您添麻烦了，也谢谢您昨天晚上带给他的快乐。”女子的声音带着深深的疲惫。

    方正道：“阿弥陀佛，施主客气了，孩子是一个好孩子，贫僧也只是想让他开心点而已。”随后好奇的问道：“女施主，能跟我说说，为什么要这么做么？”

    “哎……这孩子调皮，我也是没办法。他爸爸是一名缉毒警察，几年前在一次抓捕行动的时候，牺牲了。他是孩子的骄傲，是孩子的天，我怕孩子知道真相后扛不住。所以一直都没告诉他，最近他生病了，倒也不算严重，可是这孩子非要见爸爸，见不到爸爸就不吃药。我只能哄骗他说他爸爸工作忙，在保家卫国，回不来。

    但是这孩子还是不干，要听爸爸的声音。

    我也是没办法，当时又有很多的事情要做，就随便编了一个号码告诉他，想让他安心吃药。哪想到他竟然偷偷的用我手机打了电话……”女子说到这，有些哽咽了，一个女人支撑起一个家，为了丈夫，也为了孩子，她必须隐瞒，也必须用自己瘦弱的肩膀撑起这个家，其中的痛苦与累，更多的还不是身体上的，而是心灵上的。

    “大师，抱歉了，我真的没想到事情会发展到这个地步。”女子道。

    方正叹了口气道：“女施主，无妨，贫僧倒也喜欢这个乖巧的孩子。如果以后还需要的话，贫僧随时可以冒充一下他的爸爸……”

    女子愕然，然后回了一句：“谢谢，他睡着了，那个……如果可以，傍晚的时候可以么？那时候他要吃药。”

    方正笑道：“阿弥陀佛，当然可以。不过，施主，你打算一直瞒着他么？孩子会一天天长大，谎言终究是谎言，哪怕是善意的谎言，也有揭穿的时候。”


------------

第283章 网店【求订阅】

    “这……”女子也陷入了沉默当中，半晌才道：“大师，说实话，我也不知道……我现在，只能走一步算一步了。”

    “施主，听说你的腿脚也不方便？”方正关心的问道。

    女子沉默了一会后，道：“还好，大师，孩子醒了，先不说了。”

    方正明显能够感觉到对方在撒谎，之所以不说了，更多的则是一种倔强和坚持把，她是一个坚强的人，不想被人同情，也不想被人另类的照顾。

    挂了电话，方正回寺院念经，看书去了。

    傍晚的时候，果然，那孩子又打来了电话，不过这次方正就尴尬了。

    “爸爸，妈妈说你是警察，能跟宝宝说说抓坏人的故事么？”

    方正两眼一翻，抓坏人的故事？他倒是想讲，可是讲啥啊？不过方正灵机一动，开了免提，然后切换到外面的界面，直接网络上搜索第一人称的警察故事，然后一段一段的给孩子讲，果然，小孩子就是好哄，他竟然信了……

    讲了一会，孩子的妈妈接过了电话，显然她并不想自己的孩子过多的占用好心人的时间。

    “谢谢你，大师，他今天很开心，病情越来越好了，估计再有一阵子就能出院了。”女子的声音也带着几分轻松。

    方正笑道：“阿弥陀佛，如此就好。施主，我到现在还不知道怎么称呼你呢，还有，孩子叫什么名字？我这个假爸爸，也得专业点吧。”

    女子一愣，随后笑道：“没想到大师说话也这么幽默，我叫秦晓，我儿子叫董军，我的丈夫叫董兵。大师，您怎么称呼？”

    “阿弥陀佛，贫僧方正，施主，能跟我说说董施主的故事么？”方正既然要装董军的爸爸，自然要好好研究一番，否则时间长了，万一穿帮了怎么办？

    “呵呵，大师，您不用担心穿帮的事情。军军以前和他爸爸也只是一年见一两次面，见面的时间都不超过几小时，所以军军虽然崇拜他爸爸，但是……其实他并不了解他的爸爸。我丈夫的工作需要保密，他也很少跟我说，我只知道，他是做缉毒工作的……至于更多的，我也不清楚。他不是一个喜欢说话的人，嘴很笨，哪怕一年见一两次面，每次也是匆匆的回来，匆匆的离去。”秦晓道。

    方正可以想象出那样一个男人，一个为了国家而基本上放弃了家庭的男人，那样的男人很伟大，至少方正自愧不如。

    挂了电话，方正立刻给吕良打了个电话。

    “呃，大师，你要找关于缉毒警察的故事？干啥？”吕良一脸的懵逼。

    方正苦笑道：“给贫僧的儿子讲故事，你信么？”

    吕良顿时笑了，方正才多大？都是这一亩三分地的人，知根知底的，谁不知道谁啊？吕良嘿嘿笑道：“方正法师，你要是有儿子了，我早就摆脱单身狗的行列了。不管你干啥，真实的故事我还真听说过不少，回头我给你整理一些，你看看。”

    “嗯，故事其次，重点是，一个合格的、优秀的缉毒警察的特质你得跟贫僧说说。”方正道。

    吕良道：“行了，你等等吧，这事儿我得找我老子问问去，他知道的多。”

    方正连忙道谢，挂了电话，也是一身轻松，终于不用现场编故事了。

    有了准备，董军再来电话后，方正立刻摇身一变成了人民缉毒警察，各种故事如同滔滔江水连绵不绝，听的董军嗷嗷大叫，直呼爸爸是个大英雄！

    时间一天天过去，董军的病情越来越好，秦晓和方正通电话的时候，声音也越来越轻松。

    有一天秦晓十分开心的和方正道：“大师，我有工作了！从今天开始我正式开始我的事业了！”

    方正一愣，一个无法行走的女人，一个带着孩子的女人，还能找到工作，还能有事业？下意识的问道：“阿弥陀佛，恭喜施主，施主找到什么工作了？”

    “我在邻居的帮助下，开了一家网店，邻居愿意分给我一部分货源拿到网络上去卖，卖出去，再给他结款。”

    “那恭喜施主了。”方正是真的为秦晓赶到开心，几次相处，方正发现，秦晓是一个非常坚强的女人，不管遇到什么事情，能不求人她是不会求人的。

    “谢谢。”秦晓开心的道。

    然而开心没持续两天，方正就发现秦晓开始有些低落了，方正一问，才知道，秦晓并不会经营网点，单纯的以为放到网络上去，就会有人买。结果，挂上去后，根本就无人问津，更别提出货了。

    “施主，万事开头难，门外汉转内行，肯定需要一段时间。对了，你的网店叫什么名字？”方正问。

    “军兵鞋业。”秦晓道。

    方正闻言，有些莞尔，他也不会做生意，不过这个名字，真的不算一个好名字，一看就像是地摊货，这想在网络上卖出去，还真不容易。虽然她卖的品牌还不错……

    挂了电话，方正摸摸鼻头道：“系统，能借点钱么？”

    “不能。”系统十分抠门的道。

    “你不用这么抠门吧？你拿我的香火钱，我都没说啥。”方正道。

    “你说啥管用么？”系统反问道。

    方正脑门上顿时挂起了黑线：“系统，你总这么说话，早晚会被打死的。”

    “啊呵呵……欢迎你来打死我。要做好事可以，不过做好事是要动脑子的，你的脑子也不是摆设，记住了，神通虽然很厉害，但是很多事，不用神通也能做好，行了，自己琢磨去吧”系统说完，就没了动静。

    方正对着空中翻了个白眼，算是无声的抗议。既然没办法直接出售帮助秦晓，他就只能从其他的地方想办法了。

    就在这时，方正的微信上来了消息，拿起来一看，方正一愣，竟然是许久没联系的李雪瑛！

    “方正法师，许久没联系了，听说一指山修路了？修的咋样？”李雪瑛说完，发了一张表情图，赫然是她自己的图，做着一个夸张的坏笑，歪带着帽子，和微信表情包里的图像颇为神似。


------------

第284章 大师的能量【求订阅】

    方正一看，顿时乐了，没想到这个国际天后还有这么顽皮的一面，回道：“很好，一指山终于有一条好路了，重点是有扶手，再也不用担心有人会掉下去了。”

    “棒棒哒！”李雪瑛又发了一张表情图，身子往后仰，竖起一根大拇指快推到镜头了。

    方正道：“施主，你这表情有多少？不会真的做了一套表情包吧？”

    “那是当然了，这可是我的杰作！专利所有，别人不准用！”李雪瑛再发了一张，双手叉腰，颇为得意的表情。

    听到专利所有，猛然一愣，随后一拍光头，笑了起来，给李雪瑛回了一句道：“李施主，帮个忙呗？”

    “咱们这么熟了，说吧，什么事？”李雪瑛发了一张酷酷的照片，下面还有文子标注：“好兄弟，讲义气！”

    方正乐了，想了想后，道：“我最近认识了一个朋友，她开了一家网店，但是……她不会经营，好几天了，颗粒无收。那个……”

    “方正法师，你想让我给她做代言？这有点难啊……”手机的另一边，李雪瑛的眉头皱了起来，她虽然和方正很熟，也喜欢方正带给她的轻松感，但是她并不想两个人之间出现利益往来。她利益往来的朋友太多了，她很珍惜这种单纯的关系……

    方正道：“那倒是不用，她的情况很特殊，你要真出面了，她未必会接受你的帮助。”

    “呃，这么有个性？”李雪瑛一愣，还有人会拒绝她的帮助？不说别的，她若是肯出手帮忙，百分百帮对方脱销，赚的盆满钵满！

    “咋说呢，那是一个很要强的女人。”方正想了想后，将秦晓的情况和李雪瑛说了。

    李雪瑛听完之后，沉默了。

    方正见李雪瑛迟迟不回话，试探着问了一句：“咋不说话了？”

    “你等会，让我哭会。”李雪瑛发来一张痛哭流涕的表情。

    方正再次无语了，这就是大家眼中带着点高冷，女王范儿的雪鹰女王？这简直……就是邻家大妹子么！

    过了一会，李雪瑛回道：“真是个坚强的姐妹，这个必须支持。不过，我该怎么帮她？”

    “这个，贫僧也不知道，你朋友多，帮忙想想办法吧。秦施主虽然没说过，但是贫僧能够感觉到，她不希望得到异样的眼光，也不想得到施舍，她只想凭自己的本事赚钱养家。”方正道。

    “这样啊，容我想想啊，不能让她发现有人在帮她，还得帮到她，这还真是一个问题啊。方正法师，我先去想，想到了，再联系吧。先闪了。”说完，李雪瑛似乎有事，立刻就走了。

    方正见此，总算松了口气，李雪瑛若是肯帮忙，这事儿多半就解决了。

    就在这时，微信上又多了一条消息，赫然是井妍的。

    “大师，你说世界上怎么会有这样的人？”井妍一开口就抱怨。

    方正道：“阿弥陀佛，施主，少点抱怨，世界会和平的。”

    “呃……大师，我就抱怨一声，影响力有这么大么？”井妍说这话，笑了起来。

    方正道：“也许吧。”

    “好吧，为了维护世界的和平，宇宙的安宁，我不抱怨了。不过大师，我这次又遇到困难了，求指点迷津。”井妍也不客气，嘴上说着求，没等方正答应，立刻就道：“这次我的采访对象是一名缉毒警察的妻子，那警察好几年前就走了，他们大队一直想帮他的家人。奈何，对方的家人死活不接受任何帮助，尤其是对方的老婆，直接一句话：“他一辈子没向任何人低过头，他走了，他的头我帮他昂着！我不会拖任何人的后腿。”你听听，这话说出来后，大家还咋出手帮忙啊。哎……前一阵子，她家孩子生病了，这次她真扛不住了，这才接受了大家的帮助。”

    方正一听，井妍说的情况，咋这么熟悉呢？于是问了一句道：“你说的是不是董兵的家人？”

    “呃？方正住持，你真是神人啊，这都知道！未卜先知？”井妍惊讶的问道。

    方正两眼一翻道：“谈不上，只不过……说不清楚，总之机缘巧合，我跟秦晓有过联系。她现在在做网店生意，你知道么？”

    “啥？她开网店了？不知道啊。”井妍更惊讶了，然后赶紧道：“她开的啥店？我帮她宣传下去。”

    “得了吧，你要是宣传了，我估摸着，她立刻就不干了。施主，你是想帮她还是想要这个新闻？”方正想了想，十分严肃的问道。

    井妍想到不想的回答道：“新闻不重要，能帮她就行！你是不知道呢，我也是最近才知道的，董兵的工资虽然不高，但是抚恤金也是有一笔的。不过抚恤金才下来，就被她捐给一个脑瘤的孩子做手术了。她是一个好人……”

    这事儿方正还真不知道，不过已经不重要了：“你要真想帮她，就别让她上新闻了，你会经营网店的话，去教教她吧。嗯……就说是贫僧介绍你去的。”

    “行！这个包在我身上，不过，我之前去了几次，吃了闭门羹，这次去……”

    “我帮你和她说说，如果只是教她技能，我想她应该愿意接受的。还记得我们一起在送爱心时候的事情么？”方正提醒道。

    “哎呀，知道了，对任何人献爱心，不能用施舍的心态去对待，对吧？放心吧，早学会了。”井妍道。

    两人又聊了两句，井妍就去忙乎了。

    与此同时，春城内，秦晓真的很犯愁，每天，她除了做饭，吃饭，睡觉，其余的时间都守在手机前面，总是期望下一刻会有人来问问价格，或者买一双鞋子。然而一天天过去了，秦晓发现，开网店并不像她想的那么容易。

    “哐当……”就在这时，厨房里传来什么东西掉地上的声音。秦晓叫道：“宝宝，你在干什么？”

    然后秦晓推着轮椅过去一看，顿时愣住了，只见地上到处都是米，一个四五岁的小家伙正一脸焦急的在收着米，结果米太散了，收不干净，急的眼泪吧嗒吧嗒的掉，却又不敢哭出来。


------------

第285章 这才是大功德！【求订阅】

    “宝宝，你这是……”秦晓心疼的看着孩子。

    孩子仰头道：“妈妈……我……我想给你做饭，但是……呜呜……”孩子哇哇大哭起来。

    秦晓心疼的过去抱住孩子，她心疼孩子，也心疼掉在地上的米，家里的钱不多了，浪费不起了。但是她也知道，这件事，不能训斥孩子……

    就在这时，秦晓的手机震动了一下，秦晓一看，竟然有客户上门了！连忙擦了擦脸上的泪水道：“好了，宝宝，没事了，一会妈妈来收。”

    说完，秦晓赶紧解锁手机屏幕。

    “老板，在么？”

    “在呢，看上哪一款鞋子了？”

    “这一款，老板你这太贵了，别人家同款的，才卖五十，你卖一百八。能便宜点么？”对方上链接。

    “抱歉，我这是正品，已经是最优惠的价格了。”

    “你要这么说就没意思了，我是真心问价，你给个最低价吧。”

    “真的是最低了，没办法更低了。”秦晓并不懂得销售技巧，上来就想薄利多销，定的价格都很低。只是没想到，这么低了，竟然还有人来砍价……

    “算了，我去别人家看看吧。”说完，客户走了。

    “妈妈，你卖出去鞋子了么？你说过，卖出去后，给宝宝买糖吃的。”董军凑过来问道。

    看着董军希翼的目光，秦晓很想说卖出去了，给宝宝买，但是想想口袋里的钱，再想想前景，她真不敢乱花钱。

    董军看着妈妈的目光，忽然低头下头道：“宝宝就是说着玩的，宝宝其实一点都不想吃糖，宝宝去捡米了……”

    说完，小家伙跑过去，开始一粒一粒的捡着米。

    而他的身后，秦晓已经哭成了泪人……

    就在这时，秦晓的手机又震动了一下，低头看去，却是方正发来了信息：“施主，隔行如隔山，贫僧给你介绍了一个懂行的人，希望她能帮助你，她叫井妍。”

    几乎是同时，房门敲响了。

    “谁啊？”

    “秦姐，我是井妍，方正法师跟您说过了吧？”

    秦晓想了想，看了看自己的孩子，最终还是打开了房门，微笑道：“井女士，那个……”

    “秦姐，多余的咱就不说了，一切都在不言中。看我给你带来了什么？”井妍拿出三本厚厚的书，道：“这都是市面上最好用的网络销售秘笈，开网店必备！”

    看到井妍不计较几次吃闭门羹，而且如此热心，秦晓也松了口气。不聊不知道，一聊起来，秦晓才发现自己真的是门外汉！

    “秦姐，你这定价就错啦！往高了标么，然后促销打八折！不赚昧良心的钱，却也不能赔本卖是不是？你看，大家都是这么干的，你标那么低，人家来砍价，咋办？大家已经习惯砍价了，或许不在乎那点钱，但是就喜欢占那点小便宜……”井妍为了这次来，特意学习了一阵子。

    但是井妍很快就发现，秦晓的学习欲望比她还要大，三本书三天就被秦晓看完了，而且迅速应用了起来，并且成功的卖出去了第一双皮鞋！当天，秦晓特意的加了一个菜，还给董军买了一包糖果，小家伙宝贝似的藏起来，都舍得不吃。当然，秦晓也没忘记感谢方正、井妍还有她的邻居。

    “施主，贫僧很好奇，为什么你不愿意接受国家的帮助呢？你丈夫为国家牺牲，国家照顾你们也很正常吧？”方正好奇的问道。

    秦晓沉默了一会，才道：“他说过，既然穿上了那一身衣服，牺牲就是他工作的一部分，工作内的事情能要钱么？更何况，还有那么多过的不如我们的人，他们更需要钱。我嫁给他的时候就担心会有那么一天，只是没想到来的这么快……”

    方正：“……”

    与此同时，李雪瑛那边也来了消息，她的方法很简单：“大师，等消息吧！哈哈……”

    方正一脸的莫名其妙，这丫头抽风了？

    结果第二天，方正发现，董军竟然到晚上才给他打电话，电话一响起来，就听小家伙兴奋的叫道：“爸爸，爸爸！妈妈好厉害呢，妈妈这几天好忙的，每天都在看书，看了好多书呢！还有还有，她每天都有卖出去鞋子呢，宝宝……宝宝……宝宝吃到糖了，好多呢！”

    方正闻言，笑了，虽然不知道李雪瑛用了什么办法，不过李雪瑛似乎和井妍形成了某种配合，井妍教秦晓，秦晓自学，越来越会经营网点的同时，李雪瑛介绍来的人，也开始买鞋子，然后一天比一天的多，让秦晓觉得，这是她努力的结果，从而更加勤奋的学习，并且骄傲。

    “施主，你到底做了什么？”方正忍不住了，问李雪瑛。

    “没做什么啊？就是讲故事啊，我将秦晓的故事讲给了朋友们听，然后大家都决定去买一双。不过有约定的，要装成普通买家！谁要是露馅了，哼哼……”李雪瑛发来一个恶魔笑容的表情。

    然后李雪瑛继续道：“本来只是小范围的，只是没想到，大家热情竟然这么高涨，你知道大家私下里拼什么么？拼谁买到秦晓的鞋子多，而且还没被识破！天啊，现在一大帮子人都疯了……我给你晒晒他们的照片啊，这群变态，太疯了！”

    然后方正就看到了一张张熟悉不熟悉的脸，面前摆着一双双鞋子，有的人直接穿上，拍照，三百六十度各种秀。

    “叮！恭喜你，成功的将爱传递了出去，奖励一次抽奖的机会。”

    “呃……这也可以？”方正愣住了。

    “当然，你救一个人也只是小功德，将爱传递出去，影响更多的人，让更多人的献爱心，才是大功德！你这次一共获得功德点数，三百七十四点！怎么样，爽么？”

    方正咧开大嘴，哈哈大笑起来：“爽！”

    这一刻方正终于明白了，一个人的力量是有限的，一个人行善积德再多，能有多少？将爱传递出去，那才是大善！大功德！方正立刻有了新目标！

    “别笑了，说实话，你笑起来，挺丑的，抽奖么？”

    “你那是不懂的欣赏，抽奖！”方正道。

    “叮！恭喜你获得寺院大门。”

    “不是吧，咱们寺院有大门了，你又给我一个？这有啥用？”方正话音才落，就听哐当一声。接着就听猴子吱吱乱叫道：“师父，不好了，大门倒了！”

    方正跑出去一看，果然，大门倒了，然后一团黄光落下，一扇和之前的大门一模一样的大门出现了。

    “一模一样的？系统，你是不是在逗贫僧？那么大的功德，你就给个这玩意？”方正抚摸着大门，一脸不解的道。


------------

第286章 挖挖挖【求订阅】

    “无相门：外人开，就是普通的门。你开，可以随机开启无相空间，一步踏出，出现在世界任何地方。当然，如果你嫌弃的话，我可以把它收走。”

    “不嫌弃！”方正一听，心头一颤，赶紧叫道！一步踏出，出现在全世界任何地方，岂不是等于空间之门，瞬间移动了？这简直就是超级无敌旅行大杀器啊！就算是去的地方是随机的，那也比窝在一指山强吧？

    “不嫌弃就好，你那破门我给你带走了，留这里你也不好处理。另外，提醒你一下，无相门可不是白用的，可是附带任务的。”系统道。

    “还有任务？”有了无相门，原来的门他自然不在意了，但是这任务是什么鬼？

    “每次开启无相门，无相门都会为你挑选一个任务，你出现的地方，肯定有任务要完成。只有完成对应的任务，无相门才会接你回来。否则，你就自己走回来吧。”系统道。

    方正一听，无所谓的笑了，系统任务，他还真不怕多！这等于送上门的功德，不赚白不赚！

    井妍和李雪瑛的暗中帮助，秦晓的生活也开始飞快的改善，或许是生活的改善，心情变好了，秦晓再次找到了生活下去的希望的原因，她开始努力的自己站起来了，渐渐的，竟然真的站起来了！

    而李雪瑛的帮助也只是短暂的，秦晓却依靠疯狂的努力学习，真的学会了如何开网店，如何开好网店。她不再用邻居提供的照片，而是自己学摄影，学PS，学网店设计装修等等，一时间做的风生水起，日子越来越好。

    直到有一天，方正接到了秦军的电话，两人聊了许久后，秦军嘿嘿的笑道：“谢谢你，假爸爸，妈妈终于不天天哭了。”

    方正愕然，随后苦笑了起来，一直以来他都以为他在忽悠人家小孩子，闹了半天却是小家伙将他忽悠了……

    不过方正还是好奇的问道：“你什么时候开始知道的？”

    “对不起，我……我一直都知道。”

    “那你为什么要这么做呢？”

    “我的爸爸一直活在我的心中，虽然妈妈没有说，但是我知道……我身边可以没有爸爸，但是妈妈不能没有爸爸，我想她站起来……我也不知道自己做的对不对，我就是想试试……”

    方正心头苦笑不已，本以为这是他努力结果，万万没想到，一切都是这个人小鬼大的小子策划的一切，难怪，七八岁的他应该懂不少事情了，却会犯这么低级的错误，自己爸爸的声音会听不出？拒绝一次，两次，还这么执着……

    至于里面的一切，方正也懒得追究了，一家人能够走出阴霾，已经足够了。

    不过秦军还是会隔三差五的给方正打电话，什么上学了，和小朋友做游戏了，学会唱歌了……

    方正每天听着，也挺有意思的。

    不过平静的日子很快到头了，随着山路修好了的消息传出去，以及山上有更好、更漂亮的竹子，更美味的竹笋等消息扩散开来后，开始有大量的人上山了。只不过他们不是来烧香拜佛的，而是一个个扛着锄头，拎着篮子来挖竹笋的！

    虽然竹林是方正的，山也是方正的，但是方正并没有阻拦的意思。因为这些人，都是附近的村民，大家也不贪心，挖一两个够吃就下去了。

    但是随着时间的推移，寒竹竹笋的美味更是以闪电一般的速度扩散开去，来的人也越来越多了！

    山下，一辆路虎停在了山脚下，一家子走下来，男子身后提着一个大麻袋，手搭凉棚望着山顶道：“嘿，这山还挺高的。”

    “没错了，就是这里，二婶说过，她的竹子就是在这山上挖的。你看，那些村民拿着篮子和锄头的，应该就是上山挖竹笋的。”男子的老婆个头很高，身材有点魁梧，不过五官还算端正，只是眼睛有点吊着，颇有一种贪小便宜的感觉。

    男子个子也不矮，一米八五的个头，身材更加魁梧，一家人穿的很讲究，显然也不是缺钱的人。

    “地方没错就行了，嘿，这些村民也是傻，这么好吃的竹笋竟然一次就弄那么点下来。这次让他们看看，什么叫战斗力！”男子抖了抖手上的蛇皮袋子，笑道。

    “我要多多的竹笋！”两人的孩子是个小胖墩，脸上有些潮红，显然，整个人和亢奋。

    一家人说话间已经开始出发了，一路上，也看到不少村民，不过大家都是挖一两个回去做菜吃，没人弄太多。

    “这些人真够傻的。”看着这些村民，女子嘲讽道。

    “是啊，咱们家就是不在这，要不然，挖他一车回去卖，保证大赚！这是我吃过的最好的竹笋，只要炒作到位，一克千金也不是不可能。”男子道。

    “行了，老周，你就别吹牛了。一会弄多了，你别扛不下来就行了。”女子笑道。

    “你以为我这一身肌肉是白练的？”周武撇撇嘴道。

    女子是周武的妻子，名叫葛燕，两人的孩子叫周文武，周武想他儿子文武双全，而不像他是个大老粗。

    一行人上了一指山，周武一眼就看到了远处的竹林，那翠绿的竹林，在天光照耀下，散发着碧绿的光彩，宛若仙境一般。

    “好漂亮的竹子，不行，一会得拍点照，回头找人来，砍些回去布景用。”周武道。

    “我看行，不过听说这竹林是归寺院的，你要砍，怕是得问问才行。”葛燕道。

    周武不屑的道：“有什么好问的，他一个出家人要这么多竹子干什么？再说了，我要砍竹子，他拦得住么？”

    葛燕想想也是，也就不说啥了。

    一家子跑到竹林下，挥舞着工兵铲，一根根的竹笋挖了出来，本来这也没什么，但是很快，他们的举动就引起了一些村民的不满。只见周武挖了一颗竹笋出来，看了看后，嫌弃的道：“太小了！”

    然后就将竹笋扔了，再去挖。

    “这个太大了，估计老了，不好吃。不要了！”又扔了！

    再挖……


------------

第287章 打架【求订阅】

    全能修炼至尊

    国产动画大冒险

    “你们是哪来的？有你们这么挖竹笋的么？”刚上山的宋二狗，想要挖两个竹笋回去下酒，结果就看到了周武和葛燕在那乱挖，乱扔，不满的叫道。

    “叫个屁！我挖我的，你挖你的，管什么闲事？”周武回头，一瞪眼珠子，牛高马大的体格，再加上自带一股子凶蛮之色，还真挺吓人。

    不过宋二狗也不怕，锄头往前一杵，叫道：“管你咋了？这山是我们一指村的，林子是方正住持的，让你挖那是住持心胸宽广。但是你这么挖，根本不是来挖竹笋的，你这是来糟蹋人的！”

    “糟蹋咋了？糟蹋也没糟蹋你家的！一边呆着去吧，穷鬼！”周武没说话，葛燕先骂上了。

    宋二狗一听，怒道：“穷鬼骂谁？”

    “骂你呢！”葛燕马上骂道。

    宋二狗闻言，嘿嘿的笑了，其他看热闹的村民也跟着笑了。

    葛燕马上回过神来，怒道：“周武，你就看着啊？这王八蛋，骂我！”

    周武二话不说扔了工兵铲，跑过来，抬腿就是一脚！宋二狗没想到对方这么凶，一句话吃亏，竟然直接动手了！顿时被踹了跟头！

    宋二狗当年就是村子里的二流子、地痞，个子不高，但是真要打起来，也会发狠！爬起来，摸过锄头，就砸了过去！

    周武虽然人高马大的，但是面对锄头，也怕啊！立刻躲闪，就在这时，葛燕从后面抱住宋二狗，周武见到机会，一把抢下锄头，轮起拳头打向宋二狗。

    村民见此，也不看热闹了，纷纷出手阻止两人打架。

    这边闹成一团，刚刚溜达完，回来的松鼠看到这一幕后，撒腿就跑回了寺院。

    而此时此刻，方正正坐在菩提树下，研究经文呢。

    “师父，不好啦！出事啦！”松鼠进来就扯着嗓子叫道。

    “你这小家伙，你才不好了，出事了呢。瞧你急的，喘口气，好好说话。”方正笑道。

    “师父，打起来了，山下的村民，和一个人高马大的人打起来，就在寒竹林边上。”松鼠焦急的道。

    方正一听，赶紧收了手机，跑了出去。自家寺院门口打架？这可不行！万一闹出大事来，那就麻烦大了！

    方正一溜烟的跑过去，大老远的就看到两伙人在对峙，一边是一家三口，孩子哇哇哭，父母嗷嗷骂。另一边，一群村民跟着对骂，还有人在中间说理。

    方正见没有打了，也没有立刻出手，而是站在人群后面听着，听来听去，算是听明白了因由，看看地上被挖的坑，以及横七竖八乱扔一地的竹笋，有的竹笋一看就是幼苗，有的竹笋明显已经老了，都被挖了出来，还有的被人为损坏了。

    看到这里，方正也是一股无名火起，他好心让大家采摘竹笋，竟然有人如此不识趣，如此乱来！

    “你们这群穷逼，喊什么喊？不就是几个破竹笋么？挖了又怎么样？”葛燕叫道。

    “这是有主的，这是方正法师的竹笋，你们挖一两个可以，这么糟蹋竹笋，就是不行！”宋二狗叫道。

    “呸！狗屁的法师，我想挖就挖，我倒要看看，谁能阻挡我！我告诉你们，今天我不仅挖，过几天还带人来挖，到时候整片竹林都给你挖了！让你们吃？吃个屁！”周武叫道。

    “你……”宋二狗正要开骂。

    忽然，听到身后传来一声佛号：“阿弥陀佛！”

    宋二狗知道方正来了，到嘴边骂人的话立刻收了回去。众人纷纷让开，和方正见礼，方正则一一回礼。

    周武、葛燕听到佛号声，心头一沉，知道正主来了。见人群突然散开，走出一个面容俊朗，面带笑容的小和尚，周武下意识的撇撇嘴，心道：“还以为是个什么人物，原来只是一个小和尚！”

    葛燕低声道：“老周，搞定这小和尚，应该就就行了。”

    “放心吧，一个小孩子，吓唬一下就老实了。”周武低声道。

    “方正住持，这两个人……”宋二狗立刻就要告状。

    方正微微一笑道：“阿弥陀佛，此事因果贫僧已经听清楚了。”

    “小和尚，你既然听清楚了，那你就评评理，我凭本事挖的竹笋，这孙子瞎管闲事，你说该打不该打？”周武立刻恶人先告状。

    宋二狗顿时火了，骂道：“你还要不要脸！”

    方正却笑道：“施主说的似乎有些道理。”

    周武闻言，顿时乐了，本打算直接耍无赖，拿了竹笋赶紧走。没想到这小和尚这么不经吓唬，瞪瞪眼珠子，竟然就服软了。

    宋二狗一听，急了：“方正住持，你别怕他，咱们一指村的人给你当后盾，这臭流氓今天一个竹笋都别想拿下山去！”

    “就是就是，我们帮你！”孙前进也道。

    看到那么多村民要帮忙，周武有点怂了，不过面子上却发狠的叫道：“你们今天谁敢动手，老子回去带人过来教你们做人！这破竹林，都给你们铲了！”

    村民们更怒了！

    远处，红孩儿挑水回来了，然后笑呵呵的坐在墙头看热闹。

    “四师弟，你不去帮忙么？”猴子问。

    红孩儿撇撇嘴道：“帮个屁，师父不是很牛么？让他自己搞定去吧，哼哼……”心中却在想着：“要是那笨蛋把这贼秃打死了才好，省的麻烦。”

    方正也没指望红孩儿出手，自家后院出了问题，自然是他这个主持出来解决，难道还要让弟子跑前跑后？重点是，方正对红孩儿一百二十个不放心！这孩子看起来是孩子，正要撒开了不管，一百条独狼比不上他一个的破坏力！

    周武一声吼，本以为这些村民会老实下来，结果村民们直接将锄头、镐头、往地上一杵，意思很明确，信不信把你埋了？

    葛燕也有点怕了，正所谓光脚不怕穿鞋的，他们这些穿鞋的还真怕这些穷的。

    方正见此，赶紧道：“阿弥陀佛，诸位施主，息怒。一些竹笋而已，何必如此？”嘴上这么说，心中却动了念头，神境通开启！然而这次可没有系统暗中帮忙了，他也只能听天由命，希望来个有点用的！


------------

第288章 大师蔫坏【求订阅】

    脑海中飞出三个撒子：“黑痣术！”

    “这是什么玩意？”方正懵逼了，黑痣术？听这名字，就不是很厉害的样子，但是仔细一阅读黑痣术的内容，方正顿时笑开了花！

    周武见方正如此老实，胆气也壮了，叫道：“都听到没有？人家正主都没说啥，你们这些人管什么闲事？”

    村民们则看向方正，正如周武所说，方正才是正主。方正要是不说打，他们还真不好动手。

    方正笑道；“阿弥陀佛，诸位施主无需动怒，贫僧这山上竹笋不少，大家随意。但是，切忌，不要浪费了，浪费的话……”

    “浪费怎样？”周武以为方正要威胁他。

    方正呵呵一笑道；“浪费是要受惩罚的。”

    “谁来惩罚？”葛燕一瞪眼睛，一副天不怕地不怕，你要是敢得瑟，老娘高跟鞋抽你的架势。

    “俗话说的好：举头三尺有神明。”方正说完，一甩衣袖，走了！

    看着方正的背影，村民们一脸的懵逼，这是真不管啊？方正都不管了，他们也不好管了，只能悻悻的散了。

    方正正走着呢，红孩儿从墙上跳下来，迎面走了过去，背着手，昂着头，嘿嘿笑道：“师父，你这就回来啦？那人那么嚣张，浪费了那么多寒竹竹笋，你就不管？”

    方正微微一笑，反问道：“管，当然管，为师不是已经管了么？”

    “切，这算什么管？说两句就算了？师父，你太怂了。”红孩儿撇撇嘴道。

    “哦？太怂了？那依照你的想法，为师该如何？”方正笑呵呵的问。

    红孩儿道：“这种人，就该剥皮剔骨，扔到油锅里炸的外酥里嫩，晚上当夜宵！”

    咚！

    方正抬手就是一个爆栗，可惜，红孩儿这肉身强横，打在上面跟打在钢铁上似的，方正的手劲虽然大，却也只弹的咚的一声脆响，就差冒几个火星子了。

    红孩儿也不疼，一脸挑衅的看着方正，那意思很明确：“你能奈我何？”

    方正见此微微一笑，念起了经文。

    “嗷……”红孩儿两眼一翻当场疼的满地打滚，同时叫道；“师父我错了，我错了……疼疼疼……”

    方正只念了一句，然后瞥了一眼疼的满头大汗的红孩儿道：“徒儿啊，那些竹笋浪费了怪可惜的，等他们都散了，你把地上的竹笋收了，送到山下去，喂喂鸡鸭也是好的。”

    红孩儿一脸悲愤的坐在地上，看着方正的背影，小虎牙乱磨，心头大叫道：“要不是没有神通，本大王早吃了这死和尚了！”

    骂归骂，发狠归发狠，不过活还得干……谁让遇到这么一个混蛋师父呢？

    另一边，周武则乐了：“这傻逼和尚，念经念傻了吧？还举头三尺有神明，有个屁！老婆，挖竹笋了！”

    “呵呵，我看他是怕了，说些鬼神啥的吓唬人。这种没刚的男人，就是废物。”葛燕说完，拍拍儿子周文武道：“儿子，以后你得学你爸爸，知道么？天不怕，地不怕，管他多少人，谁敢欺负你，你就揍他！真有啥事，爸妈给你顶着！”

    周文武也看到了今天的经过，只觉得爹妈太牛逼了，一两个人面对那么多人都不怕，连连点头，道：“嗯，我知道了！以后谁敢惹我，我打死他！”

    周武哈哈大笑道：“这才是我的儿子，让开了，这个竹笋看起来个头不小，挖出来看看！”

    葛燕和周文武让开，周武将工兵铲折叠成小锄头形态，噗的一声挖了下去，结果工兵铲还是太小，将竹笋拦腰挖断了。

    周武撇撇嘴道：“草，断了，不要了，找下一个去。”说话间，就要走，就在这时，周文武叫道：“老爸，你脸上！”

    周武道：“我脸上咋了？”周文武一说，周武只感觉脸上痒痒的，伸手一摸，皮肤好像突起了一点，还有毛……心中顿时有种不好的预感。

    葛燕听到周文武的叫声，抬头看去，也吓了一跳：“哎呦，老周，你脸上怎么多了一个黑痣？”

    “什么？怎么可能？我脸上什么时候有过痣？”周武赶紧掏出手机来，用自拍功能拍自己，果然，左边脸上，眼皮下面，多了一个蚊子咬的包一般大小的小黑痣，上面还有一根小黑毛。

    “这是什么东西？以前也没有啊？”周武嘀咕道。

    “好像刚长出来的。”葛燕道。

    “算了，这么点个小黑痣也没什么，等下山了，去医院看看。”周武没当回事，继续挖竹笋，这次挖出来的还不错，卖相他喜欢，收进蛇皮袋子里。

    葛燕虽然没说啥，不过心头还是挺担心的，那和尚才说了举头三尺有神明，这边浪费了一个竹笋，脸上就多了一个黑痣，莫非真的是被报应了？所以葛燕一直偷偷的盯着周武，见周武脸上的黑痣没有变化，这才松了口气，嘀咕道：“这死和尚，吓死我了……”

    周武连着挖了几个竹笋，都很满意，放进蛇皮袋里，然而第六个的时候，周武就不满意了，骂道：“这么老？不要了！”

    身后周文武则跑到竹林里玩去了，葛燕担心自家孩子，也跟着跑去了，根本没人看周武。周武只感觉脸上微微有点痒，也没当回事，只当是汗水的原因，继续挖。周武挑挑拣拣，大的不要，小的不要，看的顺眼的才要。

    而村民们都不喜欢周武，所以周武去的地方，都自觉离开，看都懒得看他。

    很快，周武就挖了一蛇皮袋的竹笋，十分满意的看着自己的杰作，拿出手机来对着蛇皮袋里的竹笋拍了两张照片，然后切换镜头，准备来张合影，然而下一刻……

    “什么鬼！”周武看到镜头里的人，吓的手一抖，直接将手机扔了！

    听到周武大叫，葛燕和周文武立刻看了过来，然后同时惊叫起来：“老周【老爸】，你脸怎么黑了？还有毛？”

    村民们闻言看过来，一个个的跟着傻眼了，宋二狗先是一愣，随后哈哈大笑道；“哎呦！这是哪家的动物园门没关好，让黑瞎子跑出来了？啧啧，这脸真黑啊，黑瞎子里烧锅炉的吧？毛还挺长啊？秋天织毛衣不用买毛线啦！”


------------

第289章 面具【求订阅】

    周武听到这话，气的快炸了，不过现在哪来心情去和宋二狗拌嘴？什么都不说了，撒腿就跑，什么竹笋都不管了。却没发现，刚刚手一抖，最后一张照片还是拍出来了。

    看着周武跑了，葛燕、周文武立刻追了上去，葛燕下意识的扫了一眼那一地乱扔乱丢的竹笋，心中更是吓的出了一身冷汗，这黑痣绝对有问题，绝对不是无缘无故出现的！然而这话她却不敢说出来，说出来，谁信啊？她自己都不太信，自言自语道：“一定是巧合，巧合……”

    周武一路往山下跑，捂着脸，根本不敢抬头，但是感觉到脸上的毛毛，他死的心都有了，太丑了，太恶心了，这还是人么？

    周武一家子跑了，宋二狗捡起周武的手机，看着上面的照片，顿时笑了，默默的点击了发送键……

    周武下了一指山，开上车一路狂奔去了松武县医院，虽然他觉得医院小了点，但是他现在已经无所谓了，只要是医院就行了。

    皮肤病医生田霞今天的心情不错，因为今天的患者很少，可以抽出空来水水微信，聊聊天，日子过的清闲。

    正当田霞摆弄着手机呢，忽然听到外面传来脚步声，下意识的将手机藏好，同时抬头看去。几乎是同时，门口冲进来一个人，此人一抬头……

    “啊！鬼啊！”田霞吓得，抄起桌子上的本子就砸了过去。

    可怜的周武也是急坏了，没有敲门，没有干啥，直接冲进去，迎面就被一个本子拍在了脸上，怒道：“你ＴＭ干啥？！”

    田霞一听，人声？弱弱的问了一句：“人呐？”

    “废话！不是人，还能是鬼啊？”周武一说到鬼，心中就无比憋屈，好端端的怎么就满脸黑痣大长毛呢？真是活见鬼了。

    “呃，不好意思，一切都太突然了。你这是看病？”田霞看着周武的脸问。

    周武一屁股坐在凳子上，指着自己的脸道：“你觉得呢？大夫，我这脸，今天突然就长了这么多黑痣，还有黑毛，你给我看看吧。”

    田霞倒也不嫌弃，用手点了点周武的脸道：“疼么？痒不痒？有感觉么？”

    “没感觉，就跟脸上糊了一层浆糊似的，憋得慌。”周武道。

    田霞皱眉道：“黑痣一般都是皮肤黑色素过多引起的，但是你这黑痣很特别，仿佛是在脸上额外的生了一层黑痣皮。”说到这，田霞下意识想到了一个传说中的人种：“二皮脸！”

    “别说那么多了，大夫，你就说这病能不能治吧。”周武道。

    田霞苦笑道：“抱歉，我行医这么多年，真没见过这种古怪的疾病。能说说你这病是怎么来的？”

    “我……我ＴＭ也不知道咋来的啊。”周武急的抓耳挠腮，下意识的骂娘了。

    就在这时候，葛燕带着儿子周文武也跑了进来，葛燕道：“大夫，是这样的。今天我们一家去一指山上挖竹笋，挖竹笋么，我们也没啥经验，就挨个挖呗。那么高的山，我们就一个袋子，自然是挑好的拿了，太老的不要，太小的不够吃……结果呢，有一群村民看到了，说我们浪费。你说一片竹子而已，有什么浪费不浪费的？难道我爬那么高的山，挖一些不好的竹笋回来，才不叫浪费？后来我们就……”

    “这位女士，咱们能说重点么？”田霞道。

    “重点？呃……就是，就是一个和尚，他说我们这样做不对的，还说什么举头三尺有神明啥的。然后就不管我们了，我们继续挖，结果你也看到了，他的脸上就这样了。”葛燕说到这，心有余悸，暗自庆幸自己要照顾孩子没有去挖竹笋，否则现在她的脸上，没准……

    就在这时，门外一名护士路过，听到里面谈论着一指山，立刻停了下来，此人正是江亭。

    江亭探头进来看了看，一看到周武那黑毛脸，赶紧缩了回去。

    “江亭，你不是去过一指山么？那山上到底啥情况？”田霞根本不信葛燕说的，这世界上哪来的神？真要有神，那坏人岂不是要死绝了？不过她也不知道该怎么处理，刚好看到江亭，干脆岔开话题算了。

    江亭闻言，吐吐舌头走进去道：“田姐，我是去过，那都是去年的事情了。不过……”说到这，江亭瞥了一眼周武，然后道：“那上面的方正法师挺神的，不管你们信不信，反正我信。我觉得，他们应该是惹怒了方正法师，受到惩罚了。”

    “江亭，别胡说。”田霞赶紧打断江亭的话，这种话私下里聊聊还行，在这么正规的场合说未免有些过了。

    “狗屁的和尚……”周武骂了一句后，道：“算了，你们治不好，我去黑山市的医院。再不行去省会看看。”说完，周武拉着葛燕、周文武就走了。

    看着三人的背影，田霞低声问了一句江亭：“真那么神？”

    “嗯。”江亭点头。

    田霞撇撇嘴道：“那男的不是个好东西，去人家山头挖人家的竹笋，还浪费乱扔，没全身长黑痣就不错了。江亭，晚上吃什么？”

    “嗯……”

    周武离开了松武县城，不过很快就遇到麻烦了。

    “这位同志，开车请不要戴古怪的面具。”一名交警将周武的车拦下来，十分严肃的道。

    周武顿时欲哭无泪，扯着嗓子，拉扯着脸上的黑毛，咆哮道：“面具？大哥，你自己看，这是面具么？这是面具么？！”

    交警用手扯了扯，还真不是面具啊！顿时傻了……干笑两声道：“不好意思，你这个……嗯，没事了，可以走了。”

    周武愤怒的踩着油门，冲了出去，结果一脚油门过后，超速了，再次被交警追上，扣分，罚款！

    “妈的，今天到底走了什么霉运？怎么处处倒霉？”周武愤怒的咆哮者，拍打着方向盘。

    到了黑山市的时候，已经是夜里了。

    刘小舟得意的开着自己新买的宝马，大灯一开，呼啸而过，他就喜欢这种开着远光灯，照的你睁不开眼睛的感觉！

    “小舟，你这灯，太亮了吧。”边上一名朋友道。


------------

第290章 再回一指山【求订阅】

    全能修炼至尊

    国产动画大冒险

    “嘿，要的就是这种亮！以前老被远光灯照，现在我要一个个的照回去！”刘小舟得意的道。

    “这容易出问题的，万一引起车祸咋办。”朋友道。

    “那也是他撞得，也不是我撞的，怪谁呢？”刘小舟撇撇嘴，不以为然的道。

    朋友想想也是那么回事，不过还是提醒道：“真要出了问题，赶紧走，别停，别看热闹。”

    刘小舟嘿嘿笑道：“必须的，放心吧！”

    正说话呢，迎面来了一辆路虎，刘小舟吹了个口哨道：“嘿，这哥们的灯也挺亮啊，谁怕谁啊！改装的大灯，教你做人！”

    结果灯光开启，一照！

    “我操，什么鬼！”刘小舟只看到对方驾驶室上坐着一个满脸黑毛的怪物，好像是黑熊精！那一瞬间，吓的刘小舟全身的汗毛都炸起来了，鸡皮疙瘩掉了一地，全身一哆嗦，脚用力一踩，油门轰大了！差点和前方的车追尾，结果一个急转向，车不受控制的冲了出去，嘭的一声撞在了一堵墙上，墙头撞了个大洞，卡在里面出不来了。

    好在刘小舟和朋友都系着安全带，气囊全部弹出，这才保住一条命……

    爬出汽车，刘小舟和朋友对望一眼，欲哭无泪啊！

    朋友道：“还打远光灯不了？”

    刘小舟摇头，带着哭腔道：“妈的，以后我要拆了远光灯，坑人啊……还有，那车里到底坐了个啥玩意？我tm也买面具去！”

    话说周武开车呢，结果看到一辆宝马突然撞墙上了，无比抑郁的脸上终于有了几分笑容，果然，看别人倒霉，自己开心啊！

    然而周武没开心多久，到了医院后，他就哭了……医院各种检测过后，结论是。

    “根据检查的结果，你的脸上没有任何问题，至于为什么长毛，为什么有黑痣，这个……还需要进一步的观察。”医生十分郑重的说道。

    周武闻言，立刻明白了，这话说的好听，其实就是告诉他治不了啊！两眼一黑，直接晕死了过去。

    葛燕和周文武赶紧上前搀扶住……

    等周武醒过来的时候，摸了摸满脸的黑毛，不是梦！顿时欲哭无泪……

    边上葛燕手里拿着手机，一脸的愤怒，周武的角度刚好看到屏幕上的东西，结果一看，顿时肺叶都要气炸了！那是葛燕的朋友圈，上面赫然发了一张照片，那是他一脸黑毛的照片！他记得，那是他拍的！

    周武赶紧找手机，结果找不到，这才想起来，当时吓得手机扔了。忍不住心头大骂：“哪个王八羔子拿了老子的手机，还乱发朋友圈，我日你大爷！”

    同时，周武有种感觉，医院里的人看他的眼神都带着异样的光芒，他们都在嘲笑他！依稀中，周武听到边上有人在议论他脸上黑毛、黑痣的事情，那一瞬间周武瞬间就炸了，冲起来，指着隔壁床的患者，怒吼道：“你tm给我闭嘴，瞎j8说什么呢？”

    那患者吓了一跳，看着自己饭盒里的猪头肉道：“我……我说我这猪头肉上的毛没弄干净，咋了？”

    周武顿时僵在了原地，看着那患者饭盒里的猪头肉，果然有一撮毛……

    “草草草！”周武大骂三声，转身就往外跑。

    葛燕看到周武跑了出去，连忙拉住周武道：“老周，你干嘛？”

    周武指着自己的脸道：“干嘛？我还能干嘛？这样的一张脸，我以后还能干嘛？”说完，周武拔腿就往外跑，吓得周文武哇哇大哭，葛燕赶紧抱起儿子周文武追了上去。

    上了自家的车，隔绝了外人的视线，周武这才冷静了不少，靠在椅背上，带着哭腔道：“老婆，我……我这以后可怎么办啊……”

    葛燕道：“老周，解铃还须系铃人，这件事，我觉得十有八九和那一指寺的和尚有关系。你忘记他说过什么了么？而且你的第一个黑痣就是在他离开后，你浪费的第一个竹笋开始长出来的。后面我虽然没看到，但是我敢肯定，你浪费一个竹笋这黑痣就大一点。”

    周武很想反驳，但是事情已经到了这地步了，他也只能死马当活马医了，问道：“那我现在怎么办？”

    “回一指山吧，找那和尚好好谈谈。也许，也许还有救吧……”葛燕道。

    周武一咬牙道：“走，去看看！如果，如果真是他干的，我……我……”

    想了半天，周武也没能说出一句狠话来，方正能让他脸上长黑痣，就能让他全身长黑痣，面对这种奇人，他真的有点发怵了。

    葛燕道：“老周，这一路上我一直在思考一个问题，我们以前做的，是不是有点太跋扈了？这和尚不会是老天爷拍下来收拾我们的吧？”

    周武哼哼两声，啥也没说，不过反省一下自己过去的所作所为，的确有点跋扈了。但是……他真的错了么？

    这一路上，两人几乎没说话，一路开到了一指山山脚下，而这时候，已经是凌晨了。

    望着一指山，周武叹了口气道：“你们在山下等我，我上去看看。”

    “别，我跟你一起去。”葛燕道。

    周武摇摇头，快步上山去了。

    葛燕想了想，最终也没跟上去，她太了解周武了，这是一个死要面子活受罪的混蛋……

    周武爬到山顶的时候，太阳已经从地平线上冒头了，站在一指山山顶，看着天尽头的一条白线，颇有一种心胸开阔的感觉。

    就在这时，吱呀一声，一指寺的大门缓缓打开了，接着一名一身白衣的僧人出现在门口。

    周武一眼就认出了方正，立刻跑过去，大叫道：“方正法师，救命啊！”

    方正刚打开寺院大门，正准备试试这无相门的神奇呢，就听一声呼喊传来，扭头看去：“阿弥个陀佛啊，什么东西？黑熊精？”

    方正虽然得到了黑痣术，而且黑痣术有明确的说明：“一念生痣，可以自由设定黑痣生长和消退的行为。方正就设定的是，只要周武浪费寒竹，立刻长黑痣。但是具体会长成什么样子，他真不清楚，只要不要命，方正才懒得去想呢。”

    “方正法师，我是周武啊！”周武跑到方正面前道。


------------

第291章 都休息吧【求订阅】

    方正仔细一看，脸是看不出来什么了，一脸黑乎乎的毛，但是那块头，穿着，确实是周武。方正心中顿时就乐了：“这黑痣术，还真是牛逼啊！这家伙更牛逼啊，浪费一个寒竹长指甲盖大小的黑痣，结果这家伙弄了一脸，脸上长痣，他就没感觉么？贪婪，果然是原罪啊。”

    心里笑开了花，方正脸上却是一脸的平淡，微微一笑道：“阿弥陀佛，原来是周施主啊，你来的正好。”

    来的正好？周武一头雾水，这是啥意思？这和尚知道自己会来？可是，我来跟他有啥关系？还是说他打算帮我去了这一脸的黑痣黑毛？

    就在这时，方正身后传来一个大嗓门：“让让，让让，打水了！”

    接着，一个六七岁的小孩子挑着两个一米高的大桶走了出来。

    周武一愣，第一个念头就是：“假的吧！”

    方正则笑道：“净心，既然周施主来了，这几天你可以休息下了，把桶放下吧。”

    红孩儿一愣，一脸古怪的看着方正，心道：“这贼秃，这是转性了？”不过不用干活，红孩儿还是很开心的，马上道：“是，师父。”然后爽快的将两个大铁皮桶放在了地上。

    周武道：“方正法师，那个，我来找你是有事的。”

    方正笑道：“这个不急，施主既然来了，就帮忙挑挑水吧。贫僧后院有一口水缸，就麻烦施主帮忙灌满了。”

    周武顿时愣在了原地，直勾勾的方正道：“方正法师，你没搞错吧？”

    红孩儿也是一脸懵逼的看着自家的师父，这贼秃疯了？让一个香客去挑水？人家肯干才有鬼了！

    然而方正却一脸淡然的道：“全凭施主自愿，若是没事，施主随意，贫僧和弟子还有事要做。”

    说完，方正转身就走，同时道：“净心，既然周施主不愿意帮忙，那你就自己去挑水吧。”

    “嗯？！”红孩儿没想到自己还要遭殃，顿时对周武有了怨念，心道：“你个黑熊精的乖孙子，真是不识趣！”

    周武赶紧叫道：“方正法师，我还没说我的事情呢。”

    “贫僧还有事要做，做不完，怕是没时间处理施主的事情了。施主，随意吧……”方正说话间加快了脚步。

    周武也不是笨蛋，看这意思，他要是不干活，是休想和这和尚说上话，更别想让他帮忙去掉自己这一脸的黑痣和黑毛了。周武看看红孩儿肩膀上的铁皮桶，心道：“这小鬼都能完成的任务，我会完不成？那水缸应该不大吧……”想到此，周武叫道：“方正法师，我愿意去挑水！但是，我这脸……”

    “回来再说。”方正挥挥手，头也没回的进了后院。

    方正走了，红孩儿原本眼中的乖巧瞬间全无，哐当一声，将铁皮桶扔在了地上，瞪了一眼周武道：“看什么看？还不快去干活？告诉你，你要是敢偷懒，我炖了你！”

    红孩儿的算盘打的很好，眼前这大块头要是不把活干了，就得他干，所以他必须让大块头明白，不老实干活可是不行的。

    可惜，周武完全没把红孩儿当回事，挑起两个水桶一起身，眉头顿时皱了起来，竟然是真的铁桶，还挺沉！不过想到自己那一脸的黑痣，还是快步下山去了。同时暗自发狠，这和尚要是能去了他一脸黑痣，一切好说，若是去不掉，他一定要拆了这破寺庙！

    红孩儿见周武走了，拍拍手，颇为高兴的摇头晃脑的出了寺院大门，玩去了。

    至于方正，则坐在后院拿出手机，看起了佛经，对于周武不管不问。

    周武挑着大铁桶来到半山腰，看着泉眼，再看看自己的两个大水桶，顿时头大无比，这么大的水桶，装满了，怕是得有两百斤了！这么重，挑的上去么？

    “那孩子都能挑，说明一次挑的水不用太多。若是装满了，那孩子肯定挑不动……嗯，我也少挑点。”周武嘀咕着，两个水桶装了半桶，然后挑着水桶上山去了。就算是半桶水，周武中间都休息了好几次，这才挑上山。结果山路尽头，就看到一个穿着红肚兜的小孩子坐在栏杆上，一脸的轻松惬意。小孩看到他后，撇撇嘴道：“个头不小，这力气，真是废物！”

    周武顿时气的不轻，要不是有求于方正，依照他的脾气，放下水桶，非要揍这小子一顿不可。不过现在么，只当没听到，闷头冲进了一指寺，进了后院，就看到方正坐在那玩手机。周武心中为之气结，自己干活，这家伙竟然在玩手机，简直……

    周武现在都开始怀疑，这和尚到底有没有本事去掉他脸上的黑痣了。毕竟，玩手机的和尚，怎么看都和有本事的世外高人、奇人异事不挂边啊……

    就在这时，方正抬头了，道：“那边是厨房，最大的缸就是水缸了。”

    周武咬牙切齿的看着方正，心中发狠：“哼哼，灌满了水缸，你要是不治好我，我就跟你拼了！”

    周武进了厨房，扫了一眼后厨，顿时傻眼了，嘀咕道：“最大的缸，不会是这个吧？”

    就在这时，一只穿着僧衣的猴子走了进来，指了指他的水桶，又指了指佛缸，意思很明确，没错，就是这个！

    那一瞬间，周武顿时有种晕死过去的冲动，这么大的水缸，这要挑多少次啊？

    心中十万个不满，不过最终，周武还是将水倒了进去，当他倒完后，忽然感觉脸上一阵痒痒，用手一摸，顿时愣住了，竟然是光滑的皮肤！

    周武赶紧对着佛堂里的水照了照，只见佛缸里一个满脸黑毛的怪物在那不断的摆弄着脸上的黑毛，果然，刚刚痒痒的地方他看到了，那一点的地方，黑痣没了！虽然那是一个不足小指甲一半的地方，但是他十分肯定，那里原本也是布满了黑痣的！可是，黑痣为什么没了呢？

    看看方正，看看水桶，再看看佛缸，再想想葛燕说过的话，他浪费一个竹笋，就长一点黑痣。如今挑了一桶水，就下去了一点黑痣，难道真是如此？


------------

第292章 道理【求订阅】

    全能修炼至尊

    国产动画大冒险

    想到此，他看方正的眼神变得敬畏起来，不过什么都没说，不用方正催促，挑着水桶就下山去了。

    猴子挠挠头，站在门口，看着一路跑下山的周武，好奇的问方正道：“师父，这家伙也太积极了吧？不会是偷奸耍滑，拿着咱们家的水桶跑了吧？那可是咱们仅有的大桶啊。”

    方正愕然，想想这水桶还真挺金贵的，不过想到周武，随后笑着摇头道：“他不会，他会越干越有劲的。”

    “真的假的……”猴子有些不信，干脆就蹲门口，等着看，他倒要看看这人到底能坚持挑几桶。

    这一次，周武将两桶水都打满了，咬牙挑上山，倒进佛缸里，然后他立刻对着佛缸照了起来，果然，脸上的黑痣又少了一块，刚好小指甲大小！也就是说，满满的两桶水可以消掉小指甲大小的黑痣！半桶就消掉半个指甲大小的黑痣。

    想通一切后，原本累的感觉腿脚都不好使的周武，立刻来了精神，二话不说扛着水桶就冲了出去，那速度，能带起一阵风来。

    猴子挠挠头，嘀咕道：“难道挑水真会上瘾？不会吧？”

    随着时间的推移，开始有村民上山了，有的是来挖竹笋的，有的则是来拜佛的，不过看到周武的时候，众人的眼神顿时变得古怪起来了。周武，大家都不陌生，乱挖竹子，脸上长黑痣的事情更是早就传开了。

    突然看到周武上下山挑水，大家对望一眼，悄然的议论着。

    “看到了吧，就是这家伙，昨天还凶的很呢，今天就乖乖的来挑水了。啧啧……看那一脸黑毛，报应啊。”

    “人在做，天在看，少做点缺德事，才是正理。”

    “举头三尺有神明，做人做事，总得将个理儿的……”

    周武听到耳朵里，老脸一阵青一阵红，好在一脸的黑痣长毛，别人也看不出来什么。周武有心凶回去，但是一想想之前自己耍狠的下场，彻底的收了念头。老老实实的挑水，别人说什么都当没听到好了。

    山下的葛燕带着孩子等了许久也不见周武下山，最终还是忍不住了，带着孩子来山上找人，半路上看到周武在跳水，葛燕顿时急了，叫道：“老周，你这是干啥？怎么还挑起水来了？”

    周武苦笑一声道：“你以为我想啊？你看看我这脸上，有没有变化？”

    葛燕凑上去一看，惊讶的道：“黑痣少了！”

    周武道：“是啊，我挑一桶水上山，黑痣就少一点。你说这水，我挑不挑？”

    “可是……这也太累了吧？”葛燕看着那大桶，心疼的道。

    “累？累就累吧，这上下山好多次了，我也想了许久，以前没想过的，或者想不通的，现在都想明白了。你说我昨天干嘛要犯浑呢？挖个竹笋而已，何必搞那么个幺蛾子。昨天是遇到了这样一个和尚，长了片黑痣而已。若是遇到惹不起的人，现在又该如何？如果有这神通的不是一个和尚，而是一个杀人狂魔，我们现在多半死都不知道怎么死的。大哥以前就说过，我的性子得改改了，再这么鬼混下去，过去就算有些家当，也吃不了多久。葛燕，你说我这么想，是不是有点怂了，有点孙子了？不爷们了？”说完，周武快步下山去了。

    葛燕看着周武的背影，忽然发现，这个男人有点陌生了，不过……她发现她更喜欢了！

    于是葛燕抱着周文武追上去，道：“老周，我发现你今天更爷们了！这事儿我也有错，要不是我泼辣了点，哪至于给你惹麻烦。我妈以前就说过，一个好媳妇，能够将战争止于自己的嘴前，而不是将丈夫送上战场。以前不明白，现在算是明白了……以后，咱都好好的。文武，以后你可不准跟你爸以前似的，乱耍狠，知道不？”

    小胖子闻言，连连点头，老爹都被收拾了，他哪还敢跳脱？

    葛燕一路上陪着周武挑水，这一挑就是一天，一天下来，周武脸上的黑痣也去了一小半。三人在山下住了一晚，第二天天一亮，周武又上山来，不用方正说，主动的开始跳水。

    连续三天，周武脸上的黑痣才彻底的消失。

    三天后，菩提树下。

    周武放好了水桶，来到方正面前，躬身行礼道：“多谢大师教诲。”

    方正笑道：“一切所得，都是施主自行领悟，贫僧也只不过是一个看客而已。”

    周武摇头道：“要不是大师指点迷津，周武现在还浑浑噩噩的天老大、第老二、我老三呢。若是日后因为这破脾气，给家里惹来无妄之灾，再后悔就来不及了。是大师让周武明白了一个道理，举头三尺有神明，世上总有惹不起的人和事，凡事礼让一下，海阔天空。”

    方正闻言，缓缓起身，双手合十，对周武一礼道：“阿弥陀佛！”

    周武带着葛燕、周文武在佛堂里上了三炷香，祈求平安，感谢菩萨等等，出了寺院，周武回头看着一指寺，看着菩提树下的白色僧人，忍不住问道：“大师，我一直有一个疑问。”

    “让让！”然而，方正没开口，背后传来一个凶蛮的声音，周武回头看去，只见红孩儿挑着两大桶满满的水走了过来，下意识的让开，红孩儿脚下一蹬，腾空而起，跨过门槛，脚步轻盈无比的走进了后院，全程看都没看周武一眼。

    看到这一幕，周武苦笑道：“大师，我没疑问了。”

    没错，周武一直疑惑的是红孩儿到底能不能挑动那两桶水，是不是方正知道他会来，故意弄了两个大桶坑他的。现在看来，他果然是想多了，同时更加肯定，这寺院里都是奇人！能让他脸上长黑痣的住持，六七岁可肩扛数百斤而无物的小孩子，虽然是猴子，却带着禅意的猴子僧……种种的一切，越想越是神异无比。

    以至于，周武下了山，站在山脚下，回头看的时候，还有一种云里雾里，梦里，分不清的感觉。

    “老婆，你说，这三天，我是不是在做梦？”路上，周武问道。

    “不知道，我也有点懵……”葛燕道。

    “老爸，老妈，吃竹笋！”周文武将竹笋送过来，自己吃的香甜。

    两人看看竹笋，再对望一眼，同时乐了，看来并不是梦……


------------

第293章 麻烦【求订阅】

    全能修炼至尊

    接下来的日子，一指山上再次清净了下来，不过方正有一点听懵的，以前大家上山目的很明确，要么求子，要么求平安或者其他的事情，又或者直接就去挖竹笋了。但是这两天，凡是来山上的人，基本上都会先来一指寺上柱香，然后再去挖竹笋。

    方正就纳闷了，看到杨平上山，立刻抓过来问了：“施主，大家怎么每次上山都先烧香，后挖竹笋？”

    “方正法师，这事儿你不知道？”杨平一愣，随后笑了。

    方正道：“贫僧知道什么？”

    杨平笑的更开心了：“宋二狗在山下四处宣传的结果啊，说那周武上山不敬佛祖，乱挖竹笋，结果被佛祖惩罚了，满脸起黑痣。这事儿十里八村的人都见过了，也都知道。人嘛，做没做亏心事，有时候都是怕的。所以大家上山先拜佛，再挖竹笋，图个心安。”

    方正一听，顿时无语了，没想到收拾了个周武，竟然顺带着将一指寺的香火点旺盛了。

    杨平道：“方正法师，那个啥，周武的事情，真实佛祖之怒么？”

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，您觉得呢？”

    说完，方正转身就走了，这种事，解释不清楚，越解释越麻烦，还不如故作玄虚，让大家自己猜去吧。反正敬畏神明，本来就不是什么坏事，知道怕才会有忌惮。真正可怕的是无惧、没有忌惮的人。

    既然弄明白了寺院香火的问题，方正也就不多想了，回到寺院该干什么干什么去好了。晶米在佛经的灌溉下，越来越茁壮，而晶米田自然也没能藏住，王佑贵、谭举国都来过。他们可是吃过晶米的人，知道这晶米味道好的让人恨不得咬掉舌头。

    谭举国再次问了方正种植方法，方正无奈，只能让谭举国看着他如何种植晶米，看到方正日夜念经，这晶米才长，谭举国顿时放弃了这个念头。方正的经文他听了，那是发自内心的平静，充满了佛性。这可不是某些影音制品，或者随便找人来念两句就行的。

    断了谭举国和王佑贵的念头，方正也算是解决了一大难题。

    但是，很快，麻烦又上门了。

    这一日，入夜，方正睡不着，干脆带着独狼，红孩儿、松鼠、猴子在山上溜达，看着天空中的星河，感叹道：“地球就这么大了，这星河更是一眼望不到边，浩瀚星空，人类真的太渺小了。”

    猴子、独狼、松鼠跟着点头，觉得方正这感慨颇有范儿！

    然而，红孩儿这个煞风景的却一咧嘴，嘿嘿道：“呸你个浩瀚星空，我要是恢复了神通，上天入地，寿命无限，总有探索完的时候。”说到这，红孩儿眼珠子一转，笑道：“师父，你飞过么？”

    方正摇头道：“为师就是个普通人，当然没飞过。不过飞行对于人类来说早就不是什么难题了，飞机已经解决了飞行的问题。”

    “我说的是肉身飞行，可不是借助那些外来的东西。”红孩儿道。

    方正心头一颤，任何人都有飞天梦，方正自然也不例外。虽然飞机能飞，但是飞机的飞行和肉身飞行那能比么？更何况，飞机他也没做过啊！

    红孩儿见方正动心了，立刻叫道：“师父，你看，你还了我神通，徒儿带你飞一飞，如何？”

    方正真的心动了，飞天啊！

    方正正琢磨着呢，走到了山崖边上，看着远处在夜空下气势磅礴，起伏不定，如同卧龙一般贯穿南北的群山，方正心中顿时升起无数豪情，想要飞过去看一看。

    红孩儿马上道：“师父，徒儿若是恢复了神通，那群山中可以来去自如，师父想要看什么，想要去哪，轻而易举！别的不说，就咱这一指寺，以后谁敢来炸毛，徒儿一巴掌就能拍死……咳咳，拍的他明白做人的真谛！”

    方正瞥了一眼红孩儿，微微一笑道：“徒儿，你知道为什么为师不给你神通么？”

    红孩儿道：“师父可是怕徒儿有了神通，跑了？”

    方正摇头道：“天大地大，你神通再大，为师一念经，你也要乖乖的回来。贫僧不给你神通，就是让你体验一下做人的感觉，体验人生百态，喜怒哀乐，而不是始终当你的山大王，只知道自己逍遥快活，哪管他人死活。世界万物都有自己的生命，都有自己的生活，都有自己的乐趣，多余了解这些，你的人生才会变得更有趣。而一味的打打杀杀，你不觉得你的人生太乏味了么？”

    红孩儿一副虚心受教的样子，不过心里却是不以为然：“狗屁的人生，有了神通，我要干嘛就干嘛，那才是大自在！大逍遥！神去探索蝼蚁的乐趣？闲的蛋疼！”

    方正也知道，想要三言两语说服红孩儿那是不可能的，他也不急，正要给红孩儿上上人生课，忽然下面传来敲锣的声音，铜锣震天响，声音急促无比。同时伴随着人们的呼喊声，手电筒的光，还有火把燃烧起来。接着就听到一声声兽吼……

    方正一听，叫道：“糟糕，野猪群又下山了！”

    一指山后面就是通天山，通天山可不是一指山这种独立山峰，而是一座连片的大山，通天山属于长白山系，里面都是深山老林。以前还有猎人会进山狩猎，但是随着全国收枪后，愿意进深山的人已经不多了。一般村民们所说的深山，也都是通天山最外面的两个山头，再往里，根本不会去。不过这对于大多数人来说，的确算是深山了。

    因为国家保护的原因，通天山基本上没有被开发过，也没有太多人进去打扰里面动物的安宁。再加上最近这几年，老虎几乎见不到，狼群跑进里面去了，黑瞎子也只是偶尔出没，于是这外围就成了一种生物的天下——野猪！

    小的时候，方正也跟着村民们一起阻挡过野猪，村民们对付野猪的办法也是一路变化过来的。最早的时候，村民手里还有双筒子猎枪，那时候野猪下来，碰到经验老道的猎人，基本上就是来送餐了。但是那样的猎人终究是少数，这些野猪每天在泥浆里打滚，在松树上蹭皮，沾了一身的松脂然后糊上一层泥，再蹭一身油脂，再来一层泥，一层层下来，一个个等于移动的重型装甲步兵，外面穿着防弹衣，大多数人拿他们都没办法，眼看着庄稼被祸害。


------------

第294章 追踪【求订阅】

    不过那时候的野猪因为有伤亡，所以听到枪声也会怕，也会跑。因此村民们直接用起了麻雀战，鞭炮放桶里噼啪一阵响，敲起铜锣，一声声呐喊，点起火把，基本上可以挡住野猪的攻势。

    但是后来全国禁枪，无论是自制的还什么的，全都收了回去。村子里没了枪，野猪立刻就跟着牛逼起来了，面对鞭炮、火把、铜锣、稻草人刚开始还有点怕，到了后来，发现这些东西奈何不了自己后，习惯了以后，野猪群直接将山下当成了自家的粮仓，春天来，夏天来，秋天更要来，祸害的当地百姓是苦不堪言。

    于是人们开始设置陷阱，下毒，对付这些野猪。

    但是野猪后来也被列为保护动物，想要猎杀？可以，需要上报审批，拿到狩猎指标，才能有数量的猎杀。而那指标，也不是一般的难弄，弄来的那几个，对于庞大的野猪群来说，简直是杯水车薪。

    重点是野猪因为没有了天敌，繁殖能力强，繁殖的速度已经超出了人们的相像。

    每年春天一来，这些在山坳里熬过严冬，饿了许久的家伙就该集体下山了，也就意味着村民要倒霉了，大片的田地要不保了。这时候的天地幼苗才长出来，也没有结穗，但是野猪不管那个，一路拱过去，跟翻地似的。

    每年都有人因为野猪而受伤的，早些年还死过人。

    如今，人们是真的有些无奈了，敲锣打鼓、放鞭炮，也只是尽人事听天命了，看着野猪祸害自家的庄稼，一个个的心在滴血，却又毫无办法。

    “住持，我看到野猪的影子了。”独狼舔着舌头道。想到野猪，独狼就想到了，野猪那肥壮的大屁股，那可全是肉啊！就是皮硬了点，不好下口……

    方正叹息道：“这些家伙这些年可没少祸害村民，走吧，下去看看。”

    方正以前是没能力，现在有能力了，自然不能坐视不管，可是怎么管，这是一个问题。出手把野猪都杀了？还是找野猪们谈判？可是就凭借他们那猪脑子，能交流的通么？

    一路小跑下了山，结果野猪大军已经撤退了，剩下的一两头倒霉鬼被绳子套住了，几个村民正在活捉。

    王佑贵、谭举国站在边上愁眉不展，杨平更是东奔西走，统计损失……

    “两位施主，野猪又来了？”方正跑过来问道。

    王佑贵叹息道：“是啊，又来了，每年这个时候都要来祸害一阵子。这是今年的第一波，后面还多着呢。哎，今年分到这片地的人倒霉了……”

    谭举国也道：“现在也没办法，只能等上面指标申请下来了，杀他几头，用血镇住这帮吃货才行。否则，其他的办法都是扯蛋！”

    “难啊，现在不止咱们村子，好几个村子都遭了野猪的灾，都在申请指标，上面也是头疼不已。给多了，偷猎的就来了，给少了，不管用。”王佑贵道。

    “不管怎么样，和这些野猪斗了一辈子了，也只有血才有用。”谭举国道。

    方正听着两人的话，宣了一句佛号，啥也没说，四处走了走，看到不少人坐在田间地头嚎啕大哭。这段时间，日夜守着水泵，抽水灌溉，育苗插秧的，柴油钱、大棚钱等等，各种钱全扔进去了，就盼着明年有个好收成，日子好过点。结果这野猪一来，全泡汤了……宛若未来的希望被粉碎了，谁不伤心？

    方正一路念着阿弥陀佛走过，最终趁着大家不注意，绕过一指山，进了通天山脉。

    正如当初王佑贵说的，寒竹的根系已经下了山，并且在通天山脉边缘生长，只不过这里的寒竹明显大打折扣，卖相就差了很多。方正甚至怀疑，这些家伙能不能扛过严冬的考验……

    “净法，交给你了，给我把那群野猪找出来。”方正深吸一口气，严肃的道。

    独狼立刻道：“放心吧，师父。”独狼闻了闻四周的气味，咧嘴道：“这些死猪一身臭气熏天，还扎堆，隔几里地都能闻到他们身上那股子臭烘烘的味道。师父，跟上！”

    说完，独狼开始狂奔。

    方正苦笑一声道：“你跑慢点，贫僧可不是每次都能追上你的。”

    独狼无奈只能慢点跑着了，边上的红孩儿道：“师父，你把神通还给我，我带你飞过去不就完了？一群野猪算什么，我秒秒钟将他们的问题解决掉！”

    方正一听，还真有点心动了，红孩儿是大妖王，最擅长和山精野怪打交道，虽然野猪不是山精野怪，但是也算是同一品种吧？

    不过方正并没有答应红孩儿什么，只是闷头跑着。跑了两个多小时，方正翻过一座山头，入了一片山坳，果然看到前面黑压压的趴着一群东西，接着月光仔细看去，赫然是一头头野猪！这些家伙在泥浆里乱滚，有的则在边上的草里趴着，还有的钻进洞穴里去了。

    “师父，现在咋办？”独狼问。

    方正道：“你们在这呆着，为师过去看看。要是能说服他们最好，若是不行，再想办法。”

    方正终究是僧人，杀生是要增加业力掉功德的，方正可舍不得自己那点功德。

    独狼、松鼠、猴子、红孩儿就站在远处看着，红孩儿道：“一群野猪而已，本大王就算不用神通，也轻松收拾了他们。”

    “四师弟这么厉害啊，等师父回来了，我跟他说。让四师弟上！”松鼠天真的看着红孩儿。

    红孩儿顿时老脸通红，哼哼唧唧的道：“还是别说了，师父如果搞不定，我搞定了，岂不是说师父很弱？”

    松鼠也没多想，点头道：“有道理哎……”

    红孩儿暗自松了口气，真要让他上去，死是肯定死不了，但是打那么多皮糙肉厚的野猪？那可不是一个简单的活……看这数量，不下百头了！正所谓一猪、二熊、三老虎，在山林中，遇到野猪是最可怕的事情，不仅皮糙肉厚攻击力强劲，并且这些看起来很傻逼的家伙，竟然还会动脑子！


------------

第295章 一猪二熊三老虎【求订阅】

    红孩儿可不想为了方正去干苦力活，本着能偷懒就偷懒，能躺着绝对不坐着的原则，随便你方正折腾，除非被逼着，否则看热闹好了。

    红孩儿的想法，方正当然明白，不过方正也不想逼的太紧了。

    不过方正比红孩儿更明白野猪的可怕之处，山林老猎人进山最怕遇到的就是野猪，野猪一旦长到足够大的体格，破坏力非常恐怖。最重要的是，野猪可不蠢，相反，他们十分的聪明！野猪的嗅觉是狗的五倍，聪明程度能够挤进动物界前十，并且很聪明会思考，唯一的弱点就是记忆力差，他们可以很轻松的分辨出一种气味，但是过一会就忘记了。这一点和鱼有点像……

    所以面对这种会找方法对付你的大型凶猛野兽，一般猎人都不想对上。

    而方正也有点担心，他的大力金刚掌到底能不能压住这些野猪。

    哼哧，哼哧……

    一群野猪吃饱喝足了，满地乱滚，也不知道是在交流，还是单纯的哼哧着。

    就在这时，一个响亮的佛号响起：“阿弥陀佛，诸位既然吃饱了，可否听贫僧一言？”

    野猪们集体吓了一跳，猛然回头，只见一个穿着一身白色僧衣的和尚迎面走来。重点是，这和尚说的话，他们竟然能听懂！

    方正见野猪们看过来，立刻松了口气，看来这些脾气暴躁的家伙还是能交流的。

    然而……

    “兄弟们，来了个没毛的大猴子！这是找茬来了，上啊，干死他！”一头野猪从泥浆里翻滚着爬起来，一低头，獠牙探出，接着就嗷嗷叫着狂奔而来！

    其他野猪见此，跟着嗷嗷叫着撞了过来。

    “干他！”

    “我要撞飞他！”

    “让开，让开，我要把他撞在树上！”

    “我要把他当土豆一样在地上拱！”

    “嗷嗷嗷，我的獠牙已经饥渴难耐了！撞他！”

    ……

    方正看着这一百多头野猪呼啸而来的场景，宛若到了古代战场面对着一队骑兵，那场面，还是挺壮观的，不过若是自己被撞，那就不好玩了！怎么也没想到，这些野猪这么不讲理，见面就动手，说好的两军对垒不斩来使呢？

    看到野猪们毫不讲理的撞来，方正也火了，要打？行，打就打吧！

    方正一跺脚，双掌在胸口合十，那一瞬间她的小臂明显比平时粗壮了一圈，恐怖的力量从大地升起，入双臂！

    第一头野猪撞来，方正一声怒吼，一步上前，一掌拍出！

    嘭！

    迎面的野猪被方正一掌拍在獠牙上，只听当的一声，火星子都崩出来了，那野猪惨叫一声侧翻开去，獠牙更是崩的老远！野猪从方正身边划过，带起一地的烟尘……

    野猪如同潮水，方正就好比是那潮水中的巨石，管你来多少野猪，双掌拍出，当当之声不绝于耳，一头头野猪被方正拍翻，然后被惯性甩出去，从方正身侧划开，场面壮观无比。

    “哎呦，师父还挺猛的。”红孩儿看到这里，咧嘴笑了。

    “不过师父好像快没力气了。”松鼠担心的道。

    “不是没力气了，这些野猪如同潮水一般，师父根本没有回气的机会，这么冲击下去，迟早要吃亏。”红孩儿不以为然的道。

    “那还说什么？上啊，干他们丫的！”独狼一听自家师父要吃亏了，这怎么能干？嗷嗷嗷的叫着就冲了上去！如今的独狼也是牛高马大，力气很大，重点是獠牙更加锋利，速度更快，他也想试试，当初要成群结队围攻的野猪，如今能不能自己搞定了。

    猴子撤了一根棍子跟着追了上去，松鼠更是抓了两个小石头也跟了上去。

    红孩儿看着三个师兄都上去了，撇撇嘴道：“真是一群不知所谓的家伙，就你们这些废物，上去了，有啥用？”虽然这么说，不过红孩儿还是跟了上去，否则被秋后算账，别人都上了，他没上，那就惨了。不过这家伙还是躲在后面，出工不出力。

    方正的确有点吃力了，正如红孩儿所说，野猪如同潮水一般，随着战斗开始，还有野猪从洞穴里跑出来加入战斗，这些悍不畏死的家伙就是低着头冲，仿佛根本不知道什么叫知难而退。方正想要杀鸡儆猴都不行……连口回气的机会都没有，方正的力气明显不如一开始那么强大了。

    野猪仿佛也看到了机会，冲击更猛，那些翻滚在地上的，爬起来，再次发动冲锋，一时间方正腹背受敌。

    就在这时，一声狼嚎传来，一头即将撞到方正的野猪，只感觉屁股一疼，扭头一看，一头从未见过的超级大狼一口咬在了他肥硕的屁股上，接着这狼也是凶猛，用力一甩，野猪只感觉一阵腾云驾雾，竟然被扔了出去！噗通一声摔在地上，一脸的懵逼！他二百多斤的重量，难道是纸糊的？难道是假体重？啥时候狼都这么猛了？

    另外一只野猪才从地上爬起来，脑袋上一黑，只见一只猴子从天而降，一棒子砸在野猪的脑门上，野猪只感觉满脑子金星，原地有些晃动，不过马上回过神来就要发狠。

    猴子也吓了一跳，这猪的脑袋好硬啊！

    就在这时，两个小石头啪啪的打在野猪的脸上，野猪火了，这又是什么玩意？一扭头，一只小松鼠正对着他摔着爪子，摇着尾巴挑衅呢！

    野猪怒了：“我要杀了你们！”

    嘭！

    野猪脑袋上又挨了一棒子，猴子见野猪四肢明显僵硬了一下，原地乱晃，挠挠头，抡起棒子又是一棒子下去！

    嘭！

    野猪什么脾气都没有了，当场晕了过去。

    猴子这才咧嘴笑笑，找下一个目标去了。

    更有倒霉的野猪耍小聪明，见和尚牛逼，立刻调转方向，对准了后面悠哉悠哉走来的红孩儿，大叫道；“兄弟们顶住，我来教训这没毛猴子的援军！”然后嗷嗷大叫着撞向红孩儿。

    红孩儿见此，露出一副人畜无害的笑容，抬起小手就是一巴掌抽了过去！

    “哈哈，小鬼，你这小胳膊小腿的，看我不把你撞成肉泥！”野猪嗷嗷大叫。

    然而下一刻……

    啪！

    响亮的耳光声如同晴天霹雳，清脆悦耳的响遍了整个山谷，同时一只野猪惨叫着，张大嘴，甩着舌头，翻着白眼在天空中一飞而过，嘭的一声砸在一只倒霉的野猪身上，翻翻滚滚爬不起来了……

    其他准备挑软柿子捏的野猪，腿一软，立刻掉头冲向方正。至于红孩儿，没猪敢上了，太猛了！


------------

第296章 撅起屁股【订阅】

    方正见四面八方的野猪狂奔而来，力气明显跟不上了，结印也来不及了，一梦黄粱神通需要他的心神安静下来，这个时候，如何能安静下来？方正瞥了一眼红孩儿，冷哼一声道：“净心，还不动手？”

    红孩儿摊手道：“没有神通，打不过啊。”

    方正眉毛一挑道：“跟为师耍无赖是么？要么干活，要么为师送你一顿经文大餐！”

    红孩儿正要说点啥，忽然感觉体内久违的法力突然满格了，那一瞬间，红孩儿哈哈狂笑起来，一跺脚！

    轰！

    地动山摇，所有的野猪吓得当场就蒙了，转身就跑。

    “都给本大王滚回来，趴好，一个个的把屁股翘起来！谁敢乱动，本大王炖了你们！”红孩儿说话间嘴巴一张，一道火线喷出，瞬间化为火焰牢笼将所有的野猪都圈了起来。这是凡间的野猪，根本没见过什么妖怪，妖王的，虽然感觉红孩儿的气势可怕无比，但是他们的本能就是撒腿开溜……如今跑不掉了，一个个颓然的看着红孩儿，终于不敢耍横了，怕怕的趴在那一动不动，然后羞答答的撅起屁股。

    方正也是第一次见到妖王手段，看过之后，心头震撼不已，这哪是妖王，这是人间核弹啊！

    红孩儿哼哼道：“师父，你看，把法力还给我，解决这种问题还不是小菜一碟。”红孩儿嘴上说的轻松，心中却在飞快的琢磨着，怎么下手能够干净利落的干掉这贼秃。

    “他就是个凡人，我法力全部恢复了，一拳下去，山也打崩了，不可能打不死这贼秃吧。可是上次三昧真火都没能烧死这贼秃，我这一拳真的行么？观音菩萨法力无边，这贼秃要是那么好杀，估计也不会放我过来了。不行，还得好好思量思量，嗯……最起码也要找个合适的机会再下手。”红孩儿心中盘算着要不要下手的问题。

    野猪们怕了，不过他们发现，那个最恐怖的家伙竟然还怕这个眉毛的秃子，立刻明白了，正主应该是这秃子。

    其中里面个头最大的野猪嗷嗷叫道：“我们认输！”

    方正看着这些集体撅起屁股的野猪，也是哭笑不得，挥挥手道：“阿弥陀佛，都起来吧。你们这些家伙，脾气倒是挺大的，一言没有，直接出手伤人；这些年，频繁下山糟蹋村民的粮食，袭击伤人，你们可知罪？”

    “知罪知罪……”野猪们可不知道啥叫面子，天大地大，活命最大！至于罪不罪的，无所谓了，你说有就有呗。

    方正道：“既然知罪，贫僧罚你们，你们可认罚？”

    “会死不？”野猪头领忍不住问道。

    方正道：“阿弥陀佛，不会。”

    “那就认了。”野猪头领十分干脆的道。

    方正闻言，有点无语了，这野猪还真是……实在的可以。方正道：“既然你们认罚了，那好，贫僧罚你们不得再下山，如何？”

    “啊？”野猪头领立刻不干了：“外面这么多吃的，比山里舒服……”

    “嗯？”方正没开口，红孩儿一瞪眼珠子，野猪头领立刻吓得缩了缩脖子。

    独狼来到野猪头领面前，伸出舌头舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“老家伙，你要是再乱来，那我就带着狼群出来打猎，哎呀呀……说实话，你们这一身肉还真是肥的可以。”

    野猪头领不怕一般的狼，但是眼前这头他早就注意到了，凶猛的一塌糊涂，简直就是熊瞎子和狼的杂交变种，力大无穷，速度快如风，獠牙更是锋利无比，打了这么一会，咬伤了不少野猪，而且口口落在屁股上……要是这狼回去弄一群这样的狼过来，他真的怕了。到时候，他们就不用想着下山祸害人了，直接被祸害了……

    想到此，野猪头领道：“那个，那个……”

    “山上物产丰富，后面更有连绵大山。你在担心什么？”方正问。

    “这也不能怪我们啊，那些没毛的猴子不断的砍树，砍树，砍树，砍的我们都没多少活动空间了，不下山，去哪……”野猪头领抱怨道。

    方正一愣，仔细一想，的确是那么回事，这事儿也不能全怪了野猪们，人们乱砍乱伐侵入了动物的家园，破坏了动物之间的平衡，这才有了野猪泛滥成灾，祸害人的局面。准确的说，人们遭遇的事情，可以理解为是一种因果报应。

    不过这两年，村里人已经不会砍树了，国家明文规定，禁止砍树，而且还在退耕还林，不少靠近通天山脉的田地都开始种树，这也算是补偿吧。

    想到此，方正叹了口气道：“阿弥陀佛，这事你们不用担心了，他们很快会将山林还给你们。”

    “真的？”野猪头领问。

    “当然。”方正道。

    “那……那我们就答应了，我们不下山就是了，其实……山上吃的蛮多的，不过山上的吃的都分开了，要吃饱得四处找。不像山下，都是一堆一堆的，吃起来爽一些……”野猪头领也打了一手好算盘，以前留在外面是因为外面的人好欺负，除了扯嗓子喊制造噪音，基本上对他们没有啥危害。偶尔有几个倒霉鬼被干掉了，对于庞大的野猪群来说，完全可以忽略不计。

    野猪头领根本不会在意一两头野猪的死活，他只在意整个族群能不能繁衍生息，适当的死亡完全可以接受。所以，只要不被灭了全族，留在山上多走走，也没啥大不了的。

    搞定了这些野猪，方正道：“净心，收了你的火焰吧。”

    红孩儿小嘴一张，一吸，呼啦，所有的火焰腾空而起进入他的口中，直接吞了。红孩儿擦擦嘴道：“师父，你确定不弄一头回去炖着吃？”

    方正白了红孩儿一眼道：“哪来那么多胡话？现在能飞了么？”

    “能，干啥？”红孩儿问。

    “通天山脉附近的几个村子都被野猪群困扰，既然出手了，那就一次都解决了吧。带为师飞过去。”方正道。

    红孩儿愕然，随后微微一笑，一把提起方正腾空而起，瞬间消失在黑暗中。


------------

第297章 再压红孩儿【求订阅】

    全能修炼至尊

    地上的独狼、松鼠、猴子对望一眼，彼此眼中都流露出了羡慕之色，飞翔啊！谁不想体验一把啊！不过还是只能自己跑回山上去了。

    “啊！”方正没想到红孩儿说飞就飞，而且飞的这么快！低头看去，脚下群山起伏，一张嘴，满嘴的罡风吹的腮帮子都鼓起来了，脸都变形了。爽是爽了，但是这副模样的飞行，丢人啊！不过过了刚刚那一下子惊吓后，剩下的就是爽了……

    “这就是飞的感觉么？果然爽啊！”方正眯着眼睛闭紧了嘴巴，看着前方，叫道：“徒儿，往高了飞！”

    红孩儿前面还听方正扯着嗓子乱喊呢，心头那叫一个爽啊，来一指寺这么久了，总算坑了这贼秃一把。然而，方正只喊了一会就适应了，红孩儿心道：“嘿，你这贼秃还爽上了，本大王还没爽够呢！你想飞高些？行，我就带你飞的高高的！”

    什么都没说，红孩儿一仰头拉着方正嗖的一声冲上云霄，直接冲到云彩之上！心道；“这么高够高了吧？吓死你个贼秃！”

    然而让红孩儿郁闷的是，方正竟然不怕，反而一脸惊喜的看着天空，脚下白云，天空繁星，远处明月，这简直就是仙境啊！那一瞬间，方正笑了，人活一辈子，什么时候能够看到如此美景？就算是做飞机也不行吧？

    “还不怕？”红孩儿眉毛一挑，突然撒手，方正借着惯性嗖的飞的更高了……

    然而让红孩儿崩溃的是，方正依然不怕，反而手舞足蹈的在天空中乱抓，同时大笑道：“哈哈……贫僧这算是自己飞了么？好大的月亮，好漂亮的星空，爽！”

    红孩儿磨着虎牙，很想直接摔死这贼秃算了，但是方正身上的月白僧衣他却认识，有这宝贝护体，根本摔不死，到时候倒霉的还是他！

    “区区一件僧衣也想难住本妖王？真是可笑！”红孩儿眼中闪过一抹凶光，小嘴一张，三昧真火！

    轰！

    无穷的火焰喷薄而出，瞬间将云霞烧的通红！方正眨眼间就被三昧真火吞噬，生死不知！

    “贼秃，这次看你死不死！”红孩儿哈哈大笑中，三昧真火吐的更加凶猛了，火焰直接在空中形成了一个巨大的漩涡，漩涡内温度直线攀升！至于多少度？红孩儿完全没概念，不过在他的印象中，普天之下能扛住这么烧的，也就那只猴子了。观音菩萨他没烧过，说不准。不过打死他都不信，他的三昧真火会烧不死一个普通和尚！

    然而就在这时，一声佛号从火焰中传出：“阿弥陀佛，净心，你这火焰倒是好看，不过想这么杀死为师，未免也太小看了为师吧？还有别的玩意么？”

    “还没死？吃我一枪！”红孩儿大吼一声，一枪刺进火焰当中，直奔方正的脑袋！

    “看你脑袋硬还是我的枪硬！”红孩儿大叫中，枪头刺在了方正的光头上。结果只听当的一声，火光四溅，方正一点事都没有！

    “怎么可能？”红孩儿一脸不敢置信的看着方正，经过这么久的观察，他基本上确定了，方正就是个普通人！他堂堂大妖王竟然杀不死一个普通人？这怎么可能？

    “徒儿，看来你的招数用完了，为师也送你一套大餐如何？”方正微笑着说道，他虽然不会飞，没修行过，但是系统护体，红孩儿的一切攻击无效果，他怕个屁啊！这也是他敢让红孩儿带他飞的本钱。意念一动，红孩儿只感觉脖子上、手腕上、脚脖子上的金环突然发出一道道佛光，身不由己的在半空中盘腿坐下，双手合十，然后一道道雷霆在体内穿梭，疼的他嗷嗷惨叫却又无可奈何，只能大叫道：“师父，我错了！徒儿知错了，以后再也不敢了！求求你放过我吧！”

    而另一边，没了火焰的喷吐托着，方正直接一头栽了下去。不过方正也不惊，虽然摔下挺疼的，但是绝对死不了，所以他也没啥好怕的。方正一脸轻松随意的道：“徒儿，上次你也是这么说的。你让为师如何信你？”方正笑道。

    “我真的知错了，以后师父说啥就是啥，徒儿绝对不敢再有邪念了。”红孩儿疼的哇哇大叫，不管心中多么怨气冲天，都只能暂时压着了。

    “徒儿，贫僧早就跟你说过，你跟着为师，为师也不打算限制你什么，但是乱杀无辜却是绝对不可以的！今日你要杀师，明日岂不是要灭世？”方正道。

    “不会，不会，徒儿就算有那心思，也没那贼胆啊！师父神通盖世，求求你，饶过我这一次吧。”红孩儿这次说的是真话，自己手段尽出，也奈何不了方正，以后若是没有万全之策他是绝对不敢轻易出手了。

    方正闻言，微微一笑道：“既然如此……还不拉为师一把！”

    方正停止念经，红孩儿立刻恢复了自由身，看着急坠的方正，叹了口气，追了上去，一把托住方正，弱弱的问道：“师父，我们……去哪？”

    “去其他的几个野猪群吧，这次为师就不出手了，怎么做你应该清楚。”方正道。

    红孩儿哪敢说不，冲进几个野猪群当中，连打带吓唬的，一群野猪立刻俯首称臣，不敢下山祸害人了。

    一圈闹腾下来，方正回到一指山的时候已经是半夜了。看看天，直接回禅房睡觉去了。

    不过有人睡不着了，红孩儿坐在佛堂前，一脸苦逼的望着万佛牌上的观音菩萨像，泪眼婆娑的道：“菩萨，你倒是给我送到个好地方去啊，这荒山野岭的，鸟不下蛋的破地方，还有这么一个混蛋和尚，日子简直没法过啊……”

    然而红孩儿也就是抱怨抱怨，菩萨根本没搭理他。

    一夜无话，第二天依然平静。

    不过方正却琢磨着，是不是出去溜达溜达了？不过方正很快就发现，事情有点麻烦啊，随着寒竹的名声打出去，来一指山挖竹笋的人是越来越多了。村民们虽然会来上香，但是纯粹来踏青的游客可不会先上香，再挖竹笋。在他们看来，这就是野生的，随便挖，一次也不多挖，一人挖几个，寒竹也出现了逆增长的现象。甚至还有人直接砍寒竹下山当装饰……


------------

第298章 惠及村民【求订阅】

    方正看到这一幕，眉头皱了起来，果然如同系统所说，经不能轻传，东西也不能乱给！否则不仅不值钱了，麻烦还多。

    于是第二天，方正直接放了一个牌子，山顶禁止挖竹笋！

    十里八村的人，现在谁不知道方正是谁？方正早就被大家当作了神僧，方正说不能挖了，村民们立刻就不挖了。但是游客可不管那么多，还去挖，就连方正立的牌子都不知道被谁给拔了，扔了。

    方正无奈，踢了一脚独狼道：“净法，该你出场了。”

    独狼幽怨的看着方正，果然干坏事的时候，总是他……背黑锅的时候也是他，他的命咋就这么苦啊！

    嗷呜一声狼嚎，独狼冲了出去，蹲在竹林边上，只要有人靠近寒竹，立刻露出獠牙，一副嗜血的样子，游客们终于被吓住了。

    不过……

    “狗狗，吃包子，咱们是好朋友，我去挖两个竹笋好不好？”

    “狗狗，吃骨头，肉骨头哦。”

    “大鸡腿哦……”

    而独狼则斜着眼，一脸看白痴的表情看着他们，然后毫不客气的将肉骨头、大鸡腿、包子扫了回去。独狼可不是傻狗，鬼知道那里面有没有毒，万一吃的拉稀跑肚或者挂了怎么办？防人之心不可无么……

    众人用尽了办法，也贿赂不成，这才无奈的放弃了。

    山上的竹笋不允许挖了，可是这么好吃的竹笋去哪弄呢？有人将注意打到了后山，然而挖出来的虽然比市面上的好吃，却远远不如山顶上的，一时间，怨声载道。不过有聪明的人，立刻将目标转移到了一指村的村民身上，这些村民家或多或少都有一些山顶竹笋，于是开始有人进农家去买，十块钱一根。村民们一听，顿时乐了，这可比卖粮食贵多了。

    王佑贵听说有人进村子里高价买竹笋，和杨平一商量，立刻觉得里面大有商机，于是带着杨平将所有村子里的人都召集了过来，让大家不要急着卖，他们去核查下市场行情，然后再定一个同意的价格往外卖。

    村民们自然同意，否则自己卖便宜了，都不知道。

    于是，杨平去做调研了，王佑贵则坐在了方正的面前，黝黑的皮肤挤出一脸褶子的笑容，道：“方正法师，你看，这竹笋……”

    方正放下手中的碗，淡然一笑道：“施主，你也看到了，贫僧并不在意大家来挖一些竹笋过去。但是人太多了，竹笋终究是有限的，这么挖下去，是要断根的。而且，山上的安宁也被打破了……”

    “我知道，你看这样行不行，咱们村子里每天派人来挖一些，挖多少你说的算。然后我们拿下去卖钱，给村民们增加点收入如何？”王佑贵试探着问道。

    方正笑道：“施主，你说山上的竹笋为什么这么受欢迎？”

    “好吃啊！我特意去城里超市买过南方来的和进口的竹笋，那味道简直天差地别。和咱们的竹笋一比，那简直就没法入口。大家都不是傻子，城里人吃了咱们的竹笋，谁还去吃那些竹笋啊。”王佑贵理所当然的道。

    方正继续问道：“山下的竹笋真不如世面上的竹笋么？”

    王佑贵愕然，仔细想了想，山下的竹笋虽然不如山顶上的，但是和世面上的比，味道依然好出一大截！

    方正道：“施主，山上的竹笋有限，山下的竹笋却已经长成了一片，施主又何必为了山上的几个竹笋而烦恼呢？没了山上的竹笋，那些施主想吃，自然会买山下的。”

    王佑贵一拍脑门，笑道：“嘿，瞧我这脑袋，光想着山顶上的好竹笋了，这么大的买卖我竟然给忘记了！那个……方正住持，那个山上的竹笋，真的一点都不能给？”

    方正笑道：“贫僧这寺院就这么几个人，能吃多少？施主若是要，每天可以上山挖一百个竹笋下去，再多了，就破坏林地了。”方正算了算，以寒竹的生长速度，每天挖掉一百个竹笋，并不会对竹林造成任何损害。同时也能防止寒竹长的太快，扩张的太快。竹子虽好，但是长太多，也不见得有多好。

    王佑贵一听，顿时笑开了花，他脑子里飞快的盘算着，以后一指村不干别的了，就卖竹笋！而山顶的竹笋不轻易拿出去卖，精包装后，作为顶级礼品卖出去，一指村脱贫岂不是指日可待？

    不过王佑贵也知道，这美好的未来，全都来自于一指寺，来自于方正，所以道：“方正法师，你放心，你对村子做的，村子一定加倍回报。等赚了钱，我帮你扩建寺院！”

    方正双手合十，道：“阿弥陀佛，贫僧幼时受施主们照顾，那是恩，如今也不过是还了恩情而已，因果而已，施主无需在意。”

    王佑贵哈哈大笑道：“一码归一码，那时候照顾你是应该的。行了，不说了，我下山去了，这事儿，得好好琢磨琢磨。”

    说完，王佑贵就跑了，风风火火的样子，那里像四十多岁的人，反而像个毛孩子。

    方正微微一笑，这么多年了，他总算能够帮村民点什么了，了却了过去的因果。一时间心中颇为满足……

    至于村民赚钱什么的，方正根本不多想，反正系统也不让他经商，竹子放在他手中就是竹子，放在村民那，还能帮到人，了却因果，何乐而不为呢？

    王佑贵下了山，找到谭举国、等到杨平回来，召集村子里有能力的人聚在一起，说了他的宏图大计。既然竹笋这么赚钱，他们还种什么普通水稻玉米啊？干脆，净心照顾竹林算了。那么大的一片竹林，而且看那架势，还会继续扩张……

    “我觉得可行，反正国家鼓励退耕还林，我们退了耕地，还了竹林，也算是响应国家号召了。而且竹笋生长快，个头大，重量也重，价格更高，远比种植普通的经济作物划得来。”谭举国总是先从国家政策出发。

    杨平道：“重点是价格！你们知道松武县城的奸商将一指山山顶上的竹笋炒到什么价格了么？”

    众人摇头。

    杨平深处一根手指道：“这个价！”

    “一百块一根？”新晋土豪杨华问。

    PS：感谢土豪【书友20170317140419127】【飛飛哥jip】的盟主赏，攒攒稿子，准备爆发一波，大概九章左右。


------------

第299章 道人【求订阅】

    全能修炼至尊

    国产动画大冒险

    杨平撇撇嘴道：“你这土豪白当了，告诉你，不是一根，是一斤！”

    “什么？一百块一斤？我的天啊，我们的竹笋一个个的个头那么大，一个竹笋岂不是能卖好几百？”有人惊呼道。

    王佑贵的眼睛则铮亮！

    杨平道：“没错，一个竹笋好几百！不说这个，就是南方运来的普通冬笋的价格都在八九块一斤左右，好的卖到十几二十块一斤。而我们的竹笋各方面都比那些要好，所以，卖到几十块一斤不成问题！而我们种植的玉米才多少钱一斤？五毛？六毛？我没记错的话，去年才两三毛一斤吧？这笔账我就不给大家算了，大家自己一眼就看得明白。还有一点很重要，那就是竹笋的加工产品同样昂贵，竹笋干、竹笋泡菜等等……竹子一年就成才，砍下来做家具、做凉席、做各种……那可都是钱啊！我们的寒竹可比外面卖的竹笋漂亮太多了……哇……不能说了，想想都是钱啊。”

    众人也被杨平描绘的美好前景描绘的两眼放光。

    谭举国也道：“另外，东北可没竹林，咱们这竹林可是稀罕玩意。方正住持不是允许我们一天挖一百个山顶竹笋么？我觉得，就把这个当卖点！那些竹笋只拿出一点点用来卖，算是打招牌广告。想吃正中的好竹笋，来我们一指村吃，看竹林，吃竹笋！我们一指村发展旅游、农家乐模式！”

    “这个好！”

    大家七嘴八舌的讨论着，很快一套围绕着竹子转的经济体系被他们探究了出来，然后就是实施了。但是村子里没钱，这是硬伤。好在杨华现在是土豪了，陈金的儿子也小有财富，全村总动员的话，一切似乎都不是问题了……

    接下来的日子，随着新方向的确立，村民们不卖山顶竹笋了，想吃？行，来村子里吃！

    果然吸引了大批的游客跑来专门吃竹笋，有人听说竹笋是山上弄下来的，好奇上山，看到一指寺，顺带着进去拜一拜……

    一时间，方正的一指寺香火又旺盛了起来。

    方正看着人来人往的一指寺，开心的笑了：“果然一报还一报，与人为善，与己为善。阿弥陀佛……”

    至于山下的人怎么折腾，方正已经不管了，他又不是商人，安心念经诵佛，给一些人答疑解惑就行了。当然问的最多的还是，能不能去挖两个竹笋，或者是能不能给那头狗栓条链子？

    甚至还有游客带着大铁链子来的，就怕方正没这玩意……

    当天晚上独狼下班回来看到那铁链子，气得嗷嗷大叫，他发誓，只要他在，谁也别想挖他家的竹笋！

    对此，方正也就是笑笑，独狼能尽职尽责，当然是好事。

    然而这一天，方正却迎来了一位特别的客人，此时天空微微放亮，其他香客还没有来，方正开门不久，一人跨进了一指寺，站在了菩提树下。

    方正从佛堂里出来一看，顿时愣在了原地，来的人竟然是一名道士！

    此人宽衣大袖，襟，长及小腿。多层粗布缝制，显得笨拙厚重，留着山羊胡，面容俊朗中带着几分洒脱，摆着手仰着头，看着菩提树，啧啧称奇道：“果然有此奇树，南方生，北方长，这算是作死，还是放纵自我呢？哈哈……”

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，此树的确很另类，算是作死吧。”

    道士一愣，没想到这和尚竟然如此说，嘿嘿笑道：“无量天尊，贫道通天道观乐天真人。这位法师，怎么称呼？”

    “贫僧一指寺方正。”方正见对方没说自己身份，他自然也不好说，免得让人以为他用地位压人了。

    乐天真人笑道：“原来是方正法师，法师威名远播，贫道早有耳闻，特来拜见……嗯……不唐突吧？”乐天真人前一刻还一本正经的唱腔，转眼就流露出几分孩子心性的顽皮。

    看到这一幕，方正忍俊不禁，他知道，道家追求的是赤子心性，和佛门还有所不同。不过方正这一脉和大多数佛门弟子也不相同，至少方正就属于跑偏了的那一种，在他身上，属于传统大师的东西还真不多。

    方正笑道：“不唐突……”

    “那就好，有水么？贫道来的急了，有些口渴，讨碗水喝，可以吧？”说完，乐天真人瞥了一眼门口的韦陀，知道这里不接纳游方僧人。

    方正点点头，亲自去后厨舀了一碗水过来。

    乐天真人接过来，一仰头一口全干了，然后放出一声惊叹道：“啊……好喝！好喝！真好喝！方正法师这寺院当真别致，可比贫道的小道观好太多了，水也好喝。”

    方正微微一笑道：“真人来此，可是有事？”

    “没事儿，闲来无事，出来走走，看看天，看看地，瞎溜达而已。”乐天真人正说话呢，看着远方放出了金光，开心的笑道：“太阳冒出来了，啧啧，真漂亮啊。”

    “呃，真人没看过日出？”方正纳闷了，日出而已，第一次看惊艳，久了也就那么回事吧？

    哪知道乐天真人摇头道：“天天看，不过看不够啊。你看着一花一草一树木，啧啧，多漂亮啊。”说话间，乐天真人散发着一股子洒脱之意，整个人仿佛自带快乐光环，看到什么都高兴，仿佛一切平常事物在他眼中都有着自己的精彩。

    方正看着乐天，若有所思。

    就在这时，红孩儿出来了，看到乐天真人，哼哼道：“哪来的牛鼻子……”

    乐天一愣，方正愕然，赶紧道：“净心，休得无礼，还不来道歉！”

    红孩儿一百二十个不乐意，扭扭捏捏的不想道歉。乐天真人见此，哈哈大笑道：“法师无需怪罪，贫道还真就是个牛鼻子，小家伙说的是实话，又不是假话，没啥好怪罪的。小家伙，你这打扮倒是有意思，你叫啥？”

    方正愕然，越看这道士越是觉得不一样，尤其是那句话，不是假话，没啥好怪罪的。只要对方说的是发自内心的话，是真话……貌似也的确没啥可怪罪的。可是，这终究是骂了人了，难道也不追究？方正有些想不明白。


------------

第300章 殊途同归【求订阅】

    “你问法号，还是本家？”红孩儿听到乐天帮他说话，心里舒服了点。

    乐天真人道：“呃，本家吧，你这孩子这么可爱，该不会叫红孩儿吧？”

    “我就叫红孩儿。”红孩儿一仰头，傲娇的道。

    “呃……”乐天真人愣住了，看看红孩儿，再看看方正。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，他的确叫红孩儿。”

    乐天真人再次笑了：“这个好，这个好，散财童子么。”

    乐天真人是个自来熟，同时也颇为能侃大山，拉着方正聊天，聊地，倒也相谈甚欢。

    而方正也对道家的一些事情好奇，于是问道：“真人，贫僧没看错的话，你这一身衣服是衲衣吧？”

    乐天真人老脸一红道：“的确是衲衣，没办法，穷啊……衲衣厚实，出门在外，随地坐磨不破。”

    方正愕然，这乐天真人还真是有点可爱了……不过衲衣自古以来，都是游方道士的首选，理由还真是这个，耐磨！

    方正道：“真人的道观又在何处？”

    乐天真人指着后面的通天山脉道：“大山里面呢，也谈不上是道观，一个茅庐而已。”

    “那真人吃喝怎么解决？”方正又问。

    “自己种地，纺织，丰衣足食，餐风饮露，倒也自在。”乐天真人说到这，眼中倒是颇为自豪，洒脱，显然他不是死要面子硬撑着，而是真的喜欢这种生活。乐天真人话音一转道：“方正法师，贫道这次来，其实是有事相求的。”

    说到这，乐天真人老脸一红。

    方正发现这乐天真人什么情绪都在脸上，觉得颇为有趣，于是问道：“什么事？真人尽管说。”

    “呃，那个……你那个竹笋我挖了一些，这个……这个……你看，咋赔啊……”乐天真人脸更红了。

    方正愕然，挖了他的竹笋？难道乐天真人上山挖了？咋不见独狼回来说？还是他也开小差了？

    方正这一愣神，乐天真人以为方正有点不开心了，更加羞臊难当的道：“贫道当初也不知道那是有主的。看到这竹子长到山下，有野猪挖着吃，就跟着挖了两根。后来才知道，这竹子是归一指村的，本来是去找村长王佑贵的。不过他说竹子是你的，于是……”

    方正闻言，顿时无语了，这道长还真是淳朴的可爱，笑道：“真人客气了，那竹笋虽然是从贫僧这里发源，但是既然已经长下去了，也算不得贫僧独有之物了。施主喜欢吃，挖了也就挖了，无需多想。”

    “呃？可是……嗯……真的是无主的？”乐天真人问。

    方正笑道：“当然是真的，不过以后就归村子里了，当然，你要吃，还是可以挖的。”

    乐天真人顿时笑了：“如此贫道就放心了，说实话，这竹笋真的好吃。”

    方正一招手，猴子拿来一个山顶的竹笋过来，方正道：“这有更好的，真人可要？”

    然而让方正意外的是，乐天直接摇头道：“不要了。”

    方正不解的问道：“为什么？”

    “天下好东西无数，岂能全占了？知足常乐么，你看这天，一片蔚蓝，多漂亮啊。可惜啊，有的人天天看却觉得也不过如此，真让他们去一些雾霾天的大城市住上一段日子，就知道什么叫美了。”乐天说完，起身道：“时候不早了，贫道就不打扰法师了，若是闲暇之余可去后山贫道的道观坐坐，虽然清贫了点，不过也算是一雅地。”

    方正起身道：“一定，对了，敢问真人这通天山脉中还有其他修行之人么？”

    “有啊，这通天山脉没有世俗之人打扰，安静祥和，物产丰富，还是有些人在里面修行的。据贫道所知，就有一个教书先生，自称儒家弟子，在里面结庐而居。”乐天真人道。

    方正心头惊讶不已，这事儿他以前可不知道，一直以来，他都以为一指山已经是最边缘的地带了，再往里面去除了熊瞎子、狼崽子，也就没啥了。万万没想到，还有人钻进大山沟里去修行。

    送走了乐天真人，方正的心也开始活络起来，看来以后有时间，也该去通天山脉转转了。

    “师父，咱们是佛门弟子，没事跟一个牛鼻子老道聊这么久干啥？”边上，红孩儿不解的问道。

    方正反问道：“为什么不能聊？”

    “我们信的佛，他信的是道，正所谓道不同不相为谋，凑到一起，怪怪的。”红孩儿道。

    方正呵呵一笑道：“那是你想多了，信什么并不重要，人好就行了。而且，自古以来，儒释道就没有那么多纷争，相反，彼此倒是十分融洽的。”

    “真的假的？你们信仰不同，还能凑一块？”红孩儿真的好奇了。

    方正带着红孩儿出了寺院的大门，一边走一边问道：“那你说的不同，细致的来说，又有哪些不同呢？”

    红孩儿抿嘴、皱眉，他虽然是妖王出身，但是并没有行走过天下，所以见识并不算多。不过终究是名门之后，一些常识还是知道的。于是红孩儿道：“你说的儒释道，他们的修炼方法就不同吧。”

    方正笑道：“儒家修正气，佛家修和气，道家修的则是清气。三者都是气，正、和、清三气最终还是不是殊途同归，化为一体，寻求的是天地之气？”

    红孩儿哑然，马上道：“那……那不一样好么？核心不一样。”

    “怎么不一样了？儒家的道，讲的是要有“正”心；道家的道讲的是自然“炼”心；佛家求的是修行“明”心。正、炼、明，这三心，追求的还不是本心？殊途同归而已。”方正道，他这么久每天看佛经，看佛理可不是白看的。佛经里可没讲什么排斥其他道的东西，相反，他倒是看到不少称赞之处。而且，很多地方，儒释道的确如同一家人，没有世人想的那么多的纷争。真正的修行之人，追求的又不是凡俗名利，互相探讨彼此的收获，明悟本心，寻求心的超脱，哪来那么多幺蛾子？闹出幺蛾子的，也多半不是什么真修士。

    PS：全新舵主群开启：593756319【舵主以上】。VIP群：387645012【需要三千粉丝值或者全订】。普通群47097449，无条件。

    PS：努力码字，争取这周把章节爆出来。


------------

第301章 无相门开启【求订阅】

    红孩儿依然不服气，道：“可是，他们的学说不一样啊。每家的都不一样，这你总不能说什么殊途同归了吧？”

    方正哈哈大笑道：“儒家讲“修身、齐家，治世，平天下。”讲的是重视现世的修为，孔子说：“未能事人，焉能事鬼？”这就是说人们要先懂得生活，再谈论死亡，活明白了，再谈论死亡。这就是重视生的意义，而不是死的意义。“穷则独善其身，达则兼治天下”。这一切都讲的是入世、治世。

    佛家讲究的则是“见性，救世，通万有。”讲的是“缘起性空，四大皆空，从空性中去追求人生的不空。”说简单点，就是追求心灵的解脱，治的是人心，人心得治，天下自然也得治，人心都是善的，天下当可无为而治。

    道家讲究的是“养生、遁世、穷万物”。老子认为，万事万物自有变化规律，让人们效法天道，顺应自然，在自然之中学习为人处世之道。体悟自然，人心自然平静，当人们面对生死、得失、烦扰、喜怒哀乐，想要消除心中的愤懑、抑郁时，去看看道家的学说，走入大自然当中，体验那份属于自然的宁静，可以快速治疗心中的顽疾，身中的不快。心中无怨恨，无戾气，自然天下太平。

    净心，你觉得三家是否殊途同归呢？”

    红孩儿听完，彻底的哑口无言了，他还能说啥？不过还是不爽的道：“说的好听，也没见你们做过什么……哼哼……”

    方正知道红孩儿这是在无理取闹了，也懒得搭理他，站在悬崖边上看着通天山脉，心中闪过乐天真人的影子。一直以来方正接触的都是僧人、村民还有一些城里的人。道人他还是第一次接触，但是乐天给他的感觉，仿佛是一个全新的世界！那种新，并不是真的将一切世界观都打碎了，开辟出了新的世界。而是一种看旧如新的感觉……

    方正能够感受到乐天真人心中的快乐，那是一种我是自然，自然是我，天下虽大，却无忧愁的逍遥自在，也是孩子一般的无忧无虑，没有世俗人们的面子，也没有什么顾及，想到了就说，就做，做错了就认，立刻改过。那种简单的方式，让方正颇为神往……

    “系统啊，为啥我看到的僧人，多数都是那种沉稳如山，老僧入定的感觉。而这乐天却给人一种，蓬勃生机，破土而出的感觉呢？难道，佛不如道？”方正心头不解。

    “你刚刚还在说殊途同归，怎么到了自己身上反而迷惑了？见心见性，你看不到自己的本心，如何见性？乐天真人在修行上比你走的更远，他已经见心见性了，并且于自然当中体悟出了自己的人生之道，那就是永远如同破土而出的新生命一般的去活着。这样的他看到的永远是新鲜的，是美丽的，是多彩的。而你，依然在蒙尘……这不是神通能够解决的，需要你自己去感悟。”系统道。

    方正微微一愣，随后叹了口气，道：“果然，修佛道路漫长，我还差得远呢。最近被人大师长，大师短的，叫的有点虚浮了。”

    “你现在有了良好的基础，但是阅历太浅，人间冷暖见的太少，有些事情看不到也就看不破。既然有了无相门，你不妨多出去走走，看看这大千世界。”系统道。

    方正若有所思的点头，表示明白了。

    带着红孩儿绕了一圈，回到寺庙的时候已经是晚霞升起，染红了天空，的确漂亮的很。

    吃了晚饭，方正却没急着去看佛经，而是想起了系统的话，多出去走走，看看……

    “净心，吃完了么？”方正问。

    “吃完了，咋了？”红孩儿问。

    “跟为师出去走走吧，你来一指寺也有这么久了，却还没见过外面的世界，今日为师就带你去见见。”方正道。

    红孩儿一听眼睛顿时一亮，一指山上的种种对于很多人来说的确新奇，但是对于他来说也就那么回事。不过见识了方正的手机，以及一些科技产品后，红孩儿还是起了好奇之心，这凡人竟然还能造出这些东西来？的确有些意思！只不过方正不发话，他可不敢乱跑，如今方正要带他出去走走，自然是一百二十个愿意！

    方正道：“净法、净宽、净真你们三个就留在山上看家吧。”

    独狼、松鼠以及猴子一听，顿时蔫了下来，本以为能一起出去浪呢，结果没他们啥事。

    方正笑道：“你们也不用着急，接下来的日子，贫僧会经常出去，每次出去就换一名弟子跟随，大家都有机会的。”

    三个家伙一听，自己也有机会出去，立刻笑开了花，什么不爽都没有了。

    “师父，咱们现在就出发么？”红孩儿已经等不及了，这破山头，他都快要淡出鸟来了，急不可耐的出去转转。

    方正道：“嗯，现在就出发，走吧。”

    来到大门口，方正深吸一口气，意念里想着开启无相门，那一瞬间，方正脑海中多了许多信息。

    依稀中仿佛听到了一些人在说话。

    “六十年了……”

    “你在哪？”

    “六十年了，送我去！”

    眼前一片模糊，方正仿佛看到了闪烁的蓝色霓虹，呼啸而过的车，却又看不清楚。景色飞逝，那似乎是一辆车。

    “叮！无相门任务开启，信息已经捕捉并提供给你，你凭借这些信息找到要帮助的人，帮助对方，完成任务后，随时可以选择打开无相门回归一指山。”

    “不是吧？就这么点信息？我上哪找人去？”方正叫道，这也太坑人了，就那么点模糊影响还有声音，他去哪找人？

    “这我也没办法，无相门发布的任务，是根据对方的功德、执念、愿力等复杂的算法算出来的，随机选择一个符合要求的任务目标，然后捕捉对方的一些影像。这种捕捉只能捕捉到模糊影像和一些声音。”系统道。

    PS：明天开始更新时间换成早上八点，中午12点，晚上六点吧。大家也睡个好觉……囧。


------------

第302章 金色莲华！【求订阅】

    全能修炼至尊

    方正两眼一翻，有种晕死过去的冲动，早知道这任务这么坑，他就不接了，这不是没事找事么？果然，世界上没有白吃的午餐，想要借助无相门出来走走，省点路费，结果……

    哎……

    方正叹了口气，眼前黑暗亮起，方正发现，他出现在了一条马路上，四周有行人匆匆走过，却没人注意到这个突然出现的和尚和一个穿着红肚兜粉雕玉琢一般的小男孩，仿佛方正和红孩儿一直站在这里似的。

    对此，方正只能归功于系统的牛逼，别的就懒得去想了。

    环顾四周，这里就是一条普通的城市马路，身后有一个名叫八一的超市，对面有一个大型洗浴中心，门口停着一排方正基本都不认识的车……街道两边许多形形色色的小商店，还有一些理发店、足疗、按摩馆什么的，门口站着一些穿着简单的女子，抽着烟聊着天。

    和一指山、一指村比起来，多了几分绚烂，少了几分宁静。

    “这都是凡人弄的？乖乖，他们到底怎么做到的？没有神通、法力，也能玩出这么多花样？”红孩儿看着眼前这一幕，暗自咂舌。倒不是说这些东西多神奇，他是惊叹凡人的创造力。这就好比人们用杯子喝水，感觉很正常，可是如果一个动物坐在那用杯子喝水，那正常么？

    方正听到红孩儿的感叹后，眉头微微皱了起来，红孩儿虽然实力不小，但是终究是个外来人，对这个世界缺乏认知，一开始看不出来什么，但是时间长了，肯定会有问题。看来，有必要给他多上上课了……

    就在方正准备说点什么的时候，一阵救护车的警笛声响起。

    方正回头看去，只见一辆救护车顶着蓝色的灯一路呼啸而来。方正看着那灯光，竟然有些熟悉，等到救护车跑远了，方正这才一拍额头道：“和那模糊的画面中的灯光有些像！”

    想到此，方正撒腿就跑，追了上去。

    红孩儿不敢离开方正太远，马上跟在后面。奈何方正没开神通，如何跑的过全速前进的救护车？

    好在，那救护车拐了个弯，速度就慢了下来。方正快步跑过去，这才追上。

    救护车停在一座高层大楼的门口，而那门口已经有人在等着了，用布单做成的担架上面躺着一个老人，老人死死的抱着一个盒子。

    救护人员快速的将老人送到车上，老人一直在努力的说着什么，一名中年男子在边上连连点头，眼泪吧嗒吧嗒的往下流：“知道了，知道了，你放心吧，我一定帮你找到，你放心！”

    就算男子如此保证，老人依然不放心。

    “先生，那个盒子先拿开吧，耽误治疗。”一名医生道。

    老人一听，抱得更死了。

    中年男子无奈的道：“医生，这……真没办法，那就是他的命。如果可以的话，能不能……”

    “有什么比命还重要的？一个盒子而已……老人家上了年纪有些糊涂，你们不能跟着犯糊涂啊。”年轻的医生有些不高兴了，那么大的一个盒子，抱在怀里，他们根本无法展开工作。

    男子正要说什么，老人忽然开始大口的呼吸，显得呼吸困难。

    医生赶紧冲过去，去抓盒子，同时让护士输氧，结果医生惊讶的发现，老人明明呼吸都困难了，竟然依然拼命的抓着盒子不放，眼睛都开始翻白了……

    “这老人……怎么就这么倔呢。”医生急了，用力就要扯，结果一只大手忽然按在了盒子上，同时一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主，这盒子拿下来，老人怕是立刻就走了，心死了，药石无救。”

    “你是谁？来人，哪来的疯和尚？把他拖出去，赶紧开车，去医院！”医生无比火大的叫道，都什么时候了，怎么总有人来添乱？病人闹腾可以说是年纪大了，家属闹腾可以说心急的，怎么半路还跳出一个和尚来？而且，这和尚皮肤白皙，眉清目秀的，一看就是养尊处优之人，怎么看都不像是真和尚。

    家属也没想到会跑出来一个和尚阻碍救人，立刻有一个男子跑上去，拉住方正，往外拖。同时怒吼道：“让开，别耽误救人，要出了人命，我跟你拼命！”

    方正也没挣扎，任凭两人把他拉开，因为那医生几次想要拿下盒子，不过老人都是拼死护着，最后不得不放弃了。

    救护车调转方向，快速冲了出去，直奔省中心医院而去。

    救护车走了，除了最早的中年男子跟车去了，其他三个人则打了一辆出租车，准备跟过去。不过临走的时候，两名汉子还是对方正吹胡子瞪眼睛的，口中嘀嘀咕咕个没完……

    “哪来的疯和尚，净捣乱。”

    “和尚，要是我爸没事也就算了，有事我砸烂你的光头！”

    “别说了，快去医院吧，哎……这都是闹的什么事啊。”一名中年女子拉着两人，上了出租车，去医院了。

    “咯咯，师父，今天我算是知道什么叫狗咬吕洞宾不知好人心了。我娘说的对，天底下最不能当的就是好人。做好事被误会了，被骂不说，还要被打，弄不好还有生命危险。就算被认可了，那又如何？能多一毛的好处么？”红孩儿啧啧道。

    方正微微一笑道：“难怪你性子这么野，却是你娘教的。走吧，跟为师去看看……”

    “去哪？”红孩儿问。

    “省中心医院。”方正道。

    “你还去找不自在？”红孩儿问。

    方正苦笑着摇头，一开始他还不确定他的任务是不是这个老人，但是在刚刚他开了慧眼，看到的结果让方正自己都吓了一跳，那老人的头顶竟然有一朵完全绽放的金色莲花！那功德之大，他生平仅见！不过同样，老人身上的业力也不小，但是和功德比起来却又不值一提了。

    看到那功德，方正基本上确定了，他要帮的就是这个老人，同时他也佩服这样的功德无量的老人，于是道：“贫僧是去救人，救一个必须救的人！”

    “为啥要救他？”红孩儿不解。


------------

第303章 师徒交心【求订阅】

    “因为他是一个可敬的人。”方正道。

    “切，世界上除了自己，谁能用来敬？”红孩儿不以为然的道，然后问了一句：“师父，你知道那医院在哪么？”

    方正两眼一片茫然，是啊，那医院在哪呢？这真是一个问题！

    “师父，看来我们需要坐下来慢慢想了，我闻到有几家店铺里飘出来的香味挺香的，要不我们去坐坐？”红孩儿看着对面街道上挂着的大牌子，铁锅靠大鹅，顿时口水都开始打转了。

    方正瞥了一眼这没出息的家伙，摇摇头，往外走去。

    方正道：“那店铺进去是要花钱的，你师父我穷的一毛钱都没有，拿什么带你去吃？”方正说的是实话，要说有钱，也不少，都是香火钱，能看不能花，所以还是穷货一枚。

    “钱啊……金银行么？”红孩儿马上道。

    方正一愣：“你有钱？”

    红孩儿举起小手道：“你看我手上的金镯子，拿去应该值不少钱吧？”

    方正两眼一翻，这混小子又想耍小聪明了。那是金镯子么？那是金箍咒，和孙悟空脑袋上的紧箍咒一套的，观音菩萨有紧金禁三套咒，分别送给了孙悟空、红孩儿以及黑熊精。这也是方正用来限制红孩儿的根本，这要是撤了，就红孩儿的性子，就算杀不了方正，也会把人间弄的乌烟瘴气的。

    方正抬手就是一个爆栗，结果当的一声，红孩儿毫发无损。对此，方正也有些无奈了，他的大力金刚掌似乎有点不够用了啊……不过还是训斥道：“你以为贫僧不知道那是什么？收起你的小心思，跟随为师好好看看这个世界，若是表现得好，日后还有自由的时候。若是不好，哎……你就跟为师在这里天荒地老吧。”

    “啥？我要是不能大彻大悟，还不能回去了？”红孩儿急了。

    方正瞥了一眼红孩儿道：“你以为只有你急么？贫僧还想还俗呢……”

    “呃……师父，你开玩笑的吧？你还想还俗？你要是真想还俗现在就还俗啊，还了之后，咱们一起出去占山头，称王称霸，什么娇妻美娇娘徒儿给你弄上他千八百的，山珍海味想吃啥就吃啥！”红孩儿立刻来了精神。

    结果方正给了他一个大白眼道：“要是那么简单就还俗了，贫僧早还俗了，还用你来教？贫僧的路可比你难走多了。”

    “有多难走？我是不成佛家正果不能回去，你呢？”红孩儿可不认为方正比他还惨。

    结果方正仰天长叹道：“我是不成佛不能还俗。”说完，差点就泪流满面了。

    红海跳起来拍了拍方正的肩膀，同情的道：“阿弥陀佛，我还有戏，你可能此生无望了。”

    方正：“……”

    “师父，你自己都不想成佛，你还渡我？你渡的了么？”红孩儿道。

    方正道：“渡你？贫僧为什么要渡你？”

    红孩儿愕然：“你难道不是为了渡我才限制我的么？”

    “早就跟你说了，为师没兴趣渡你成佛，限制你只是让你少惹麻烦而已。至于和你讲道理看世界，只是让你自己去看，去听，最终悟出来个什么，那是你自己的事情。每个人都有自己的灵魂，有自己的性格，若是强行渡了你，那和妖魔吃人有什么区别？当然，贫僧也不知道别人是怎么做的，反正呢……你我同是天涯沦落人，贫僧还不至于强制让你变成高僧。”方正这话是心里话，系统对他的渡，也是这么渡的，强行限制，也只是限制一些实在太垃圾的行为举动，例如骂人……骂人不管是不是高僧，放在任何一个群体当中，都是垃圾堆里被嫌弃的。

    正所谓己所不欲勿施于人，方正不喜欢被管、被改变的太狠，他自然不会再红孩儿身上用那种手段。

    红孩儿咧咧嘴，没吭声了，半天才道：“师父，那个……咱们这是去哪？”

    方正道：“我师父说过，鼻子下有张嘴，路从口出，找不到地方就问吧。”

    然而走了半天，方正也没开口，红孩儿忍不住问道：“师父，你鼻子下的嘴咋不问路？”

    方正看看两边的人老脸一红，他不是不想问，可是这一个个的小短裙，大长腿的，他不好意思问啊！好不容易看到个男的，也是行色匆匆的样子，方正面皮薄，嘴上说的容易，但是真的要去问路的时候，竟然张不开嘴，不断的对自己说下一个下一个，结果等到了现在。

    “师父，你不会是不好意思开口吧？”红孩儿一副看笑话的样子。

    被徒弟笑话？这怎么能行？于是方正一咬牙，走向边上一名站在门店外面的女子，方正还没开口。

    女子先笑了：“大师，洗头么？我们可是正规店哦，提供一流的洗头服务，保证你舒服哦……”

    方正的脸唰的就红了，因为这女子竟然靠了过来，微微弯着腰，那一瞬间方正脑海中只有一个念头——关门，放红孩儿，拍死这妖精！

    看到方正的脸红了，女子顿时乐了，她还是第一次看到这么容易害羞的男人，虽然是个和尚……女子道：“这位大师，差点忘记了，你这……好像没头发。”

    方正知道自己是被调戏了，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，请问省中心医院怎么去？”

    “哦，原来你是问路的啊，沿着这条路一直走，过三个岔路口右转走一个岔路口，路的左边就是了。大师，你确定不进来试试头顶按摩什么的？”女子说完，立刻开始调戏方正了，没办法，见惯了城市里的老油条，忽然看到方正这种小青菜，就如同大叔看到了小萝莉一般，怎么都忍不住想要逗一下。

    方正苦笑一声，道：“阿弥陀佛，多谢施主的好意，贫僧有急事先走了。”

    说完，方正赶紧拉着正在研究这家店里都有些啥的红孩儿走了。

    “师父，这就走啦？我还没看够呢。你说，洗个头而已，咋还收费呢？”红孩儿好奇的问。

    “人家是理发店，专业的，弄出的造型好看。”

    “那能给我弄个漂亮点的发型么？”红孩儿问。

    “你？回头为师给你弄。”

    “你也是专业的？”

    “非常专业！”

    “那你给我弄啥发型？”

    “和为师一样！”

    红孩儿：“……”


------------

第304章 和尚又来了【为盟主【 飛飛哥jip】爆六更】第一更

    站在省中心医院的大厅里，方正有点懵，他去过松武县的医院，松武县的医院也不小，但是和眼前的医院比起来却是小巫见大巫了。眼前的医院光大楼就十几座！占地极广，跟个小城似的！方正站在这里，两眼一抹黑，根本分不清哪是哪！这时候，方正越发的发现他对自己的世界还是缺乏了解，出世做到了，入世却是一塌糊涂……没走过红尘路，如何炼就菩提心？

    想到此，方正越发坚定了以后多出来走走、看看的念头。而且，守在一指山能守来多少个需要帮助的人？能得到多少功德？想想过去，赚取功德的时间基本上都是论月的。如今有了无相门，当好好利用才是。

    方正和红孩儿站在大厅里，有些显眼，一身白色的僧衣，光头，身边还带着个光屁股穿红肚兜的孩子，一时间一走一过的人都会下意识的看过来。议论纷纷……

    “嘿，看，那和尚领着个小孩。”

    “不会是私生子吧。”

    “呸，那和尚才多大？还私生子，那得几岁结婚啊？”

    “我爷爷在我五岁的时候被鬼子捅死了。人家五岁都有他爹了，这和尚这么大了有个儿子咋了？”

    方正闻言，脑门上顿时全是黑线，这些家伙脑子到底怎么长的？都想些什么玩意！

    “师父，看来想找你要找的人不是一般的难啊。”红孩儿东望望，西瞅瞅的问道。

    方正叹了口气，不是不想上去问人，但是有了之前被调戏的经历后，方正真有点不好意思开口了。灵机一动，眼中金光一闪，慧眼开！方正也是死马当活马医，那老人那么大的功德，头上莲花绽放金光璀璨，如同黑夜中的明灯，或许能够通过这一点找到老人。

    果然，方正扫了一眼，看到急救中心的方向有金光闪烁，方正立刻走了过去。红孩儿见此，赶紧跟了上去。红孩儿自己都没有发现，自从他用神通都奈何不了方正，以及之前方正说的凡俗之类的话，已经让他对方正开始有了认同感了。至少在他眼里，方正和他一样，都是倒霉鬼……

    在这个全是陌生人的世界，红孩儿对方正的认可，自然要重许多。

    这一点，方正也没想到，只是一次随口的交心，竟然换来如此的效果。

    黄兴华焦躁的坐在急救室外面的凳子上，坐一会起来来回走两圈，始终也静不下来。还有一人也是如此，那就是黄兴华的弟弟黄振华。两兄弟来回踱着步，拿出手机又塞回去，也不知道在看什么。

    “你们两个能不走了么？走的我眼晕。”黄兴华的妻子蒋敏看不下去了，道。

    “不走？不走就憋死了，进去这么久了，怎么还没个动静啊。”黄兴华焦躁的道。

    “你快坐下吧，这才过去几分钟。还有，爸的这个盒子你可看好了，这是他的宝贝。”蒋敏道。

    黄兴华看着那个红色的木头匣子，又坐了回来，抱着匣子看着上面的锁头嘀咕道：“老爸这一辈子就为了这个，结果从南走到北，也没能如愿。哎……”

    黄振华也坐了过来，道：“没办法，发生了那么多事，时间过去那么久了，上哪找去。我觉得，实在不行的话，如果老爸真的不行了，我们请几个人演一下吧……”

    “演？”黄兴华愕然。

    黄振华老脸一红道：“这也是没办法的事情了，难道你想让他带着遗憾走？这样弄一下，至少他心里舒服了，走的安详。大不了，我们继续帮他找呗……”

    黄兴华沉默了。

    黄振华的老婆刘娜道：“这样做，万一被爸发现了，怎么办？我们连老爸要找的人是谁都不知道，叫啥也不知道。”

    “爸都糊涂了，能分出个啥？糊弄糊弄就过去了。”黄振华道。

    黄兴华道：“实在不行，再说吧……”

    “咦？那个不是之前的和尚么？他怎么来了？”黄兴华的老婆蒋敏忽然道。

    黄振华一听，顿时火了，他一肚子的闷气没地方撒呢，这个捣乱的和尚又来了，他岂能不生气？正要说什么，黄兴华道：“弟弟，别冲动，现在老爸治病要紧。只要他不再乱来，就这样吧。”

    刘娜也道：“就是，瞧你那破脾气，这么多年了，还这德行。”

    黄振华哼哼了两声，啥也没说，心中却道：“若是这和尚再敢捣乱，非收拾他一顿不可。”

    说话间，几人看到那白衣和尚坐在了他们的对面，边上坐着一个粉雕玉琢一般，看起来十分可爱的小孩子。同时，几个人也第一次仔细的打量方正，这是一个眉清目秀的小和尚，皮肤白皙，面容和善，双眸无比纯净，仿佛一湖春水，没有任何杂质，整个人都散发着一种阳光一般的气息，让人很温暖。

    看到这里，四人心中忍不住疑惑了起来，看这面像，倒是个好人，也不像是捣乱的人啊。

    终究是女人好奇心重，刘娜忍不住问道：“这位小法师，你们怎么也来了？”

    方正正犯愁如何和这一家子人搭话呢，听到刘娜询问，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧跟随几位施主而来。”

    “咋？你还嫌不够乱是么？”黄振华不爽的道。

    刘娜拉住黄振华道：“你怎么说话呢？”

    黄振华哼哼两声，起身道：“你们聊着，我出去走走。”说完，大步流星的走了，显然他那一肚子火气并不是真的针对方正，更多的是焦虑，焦虑不安急于宣泄。

    刘娜尴尬的道：“小法师勿怪，我家这口子脾气不太好。那个……你跟着我们干什么啊？”

    黄兴华也纳闷了：“小法师，我们似乎不认识吧？你无缘无故的跟过来，可是有什么事？”

    方正看向手术室道：“贫僧的确与几位施主不认识，不过手术室里的老人应该是一位可敬的人。”

    好话谁都爱听，黄兴华、刘娜、蒋敏三人的脸色也好了不少，黄兴华道：“我爸的确是个好人，不过，这和法师跟来有什么关系么？”

    蒋敏立刻想到了什么，马上道：“我们不信佛的，也不买护身符什么的……”

    PS：今天爆发，时间分别为8点，12点，下午2、4、6、8、10点。各自一章。最后呼叫:大飞。


------------

第305章 送进去吧【第二更】

    方正愕然，竟然被人当作假和尚了，微微一笑道：“阿弥陀佛，贫僧也不是来卖东西的。”

    “那你来干嘛？”刘娜好奇的问道。

    方正深吸一口气，正色的问道：“几位施主，里面的那位施主可是有什么心愿未了？”

    几人一愣，蒋敏下意识的问道：“这位小法师，你怎么知道的？”

    黄兴华下意识的抱紧了怀里的盒子，警惕的道：“你是看见我爸抱着盒子，所以你才有此疑问吧？”黄兴华不是傻子，看到之前那一幕，谁都知道老人有心愿未了，放不下一些事情。他只把方正当做了那游方的骗子，只不过这骗术，未免也太小儿科了。

    方正也没啥好隐瞒的，身正不怕影子斜，该是什么就是什么，于是大方的点头道：“的确如此。”

    黄兴华愣住了，这和尚竟然没有狡辩？他倒是好奇了，好奇这和尚接下来怎么说，不管怎么样，只要要钱，立刻将这和尚赶走。于是黄兴华道：“那法师可是要帮我爸了却心愿？”

    方正道：“如果可能，贫僧很愿意这么做。不过现在……”

    说到这，方正的眉头忽然皱了起来。

    “法师，你倒是说啊？现在怎么了？”刘娜追问道。

    方正道：“几位施主，如果可以的话，还是速速将这盒子送进手术室吧。没有这盒子在，手术就危险了。”方正可不是危言耸听，他一直开着慧眼，突然发现手术室里的金光开始暗淡，这说明老人的生命开始流失了！但是那金光对着盒子的方向却无比明亮，如同一个箭头，显然是在指引方正，这盒子是关键！

    “你说什么呢？什么危险了？”正从外面回来的黄振华听到这话，顿时火了，怒气冲冲的跑了过来。

    刘娜赶紧拉住黄振华，不过也是一脸难看之色，道：“这位法师，如果没事的话，还请离开吧，我们不欢迎你。”

    换了谁，自家人在里面做手术，外人却在乌鸦嘴，心里也不舒服。

    黄兴华和蒋敏也差不多，脸色无比难看。

    方正叹了口气，知道自己的话有些过了，不过也没说什么，而是起身准备离开。

    就在这时，手术室的门开了，一名护士急匆匆的跑了出来。

    “护士，我爸怎么样了？”四人立刻冲了过去，拦住护士。

    护士急道：“哎呀，你们别问了，我有急事，老人情况很危险，我去拿药！”

    四人一听，吓得赶紧让开，护士急匆匆跑了，方正见此，眉毛一挑，拉着红孩儿就往外走。红孩儿低声道：“师父，这就走了？你不是说要救人么？这就认输了？”红孩儿从小天不怕地不怕，更不喜欢认输，如今这么走了，总觉得憋屈，虽然丢脸的是方正，可是好歹他们也是一起的，顿时有点同仇敌忾的意思。

    方正微微一笑道：“10……9……8”

    “呃，师父，你魔怔了？”红孩儿搞不懂，这笨师父一边走一边倒计时是几个意思？

    身后，黄兴华、蒋敏、黄振华、刘娜四人听到护士的话，又见方正走了，心头一颤，之前方正说的话和护士的话一对照，四人对望一眼。

    黄兴华下意识的叫道：“法师请留步！”

    而这时候，方正才数到六！

    红孩儿愕然，然后偷偷的给方正竖起一根大拇指，服了！

    方正回头，一脸随和的问道：“施主，还有事么？”

    “法师，你是怎么知道我爸……那个……那个啥的？”这个时候不好形容，总觉得晦气，所以黄兴华也用那个代替了。

    方正道：“贫僧自然之道，你父亲心都在这盒子上，盒子不在，心不踏实，这病自然难治。把盒子送进去，让他看着，他也就放心了，为了心中的执念，他的求生欲也会更强。”

    方正没有说那些玄乎的佛法，而是用简单的道理解释了一下。

    黄兴华、黄振华等人不是傻子，这么说还听不懂，那就真成傻子了。

    这时候，护士急匆匆的跑了过来，黄兴华赶紧拦住护士，让护士把那盒子拿进去给他父亲看。

    护士当场就火了：“这时候你们还填什么乱啊？”

    黄兴华也觉得有些难了，毕竟这种事谁也说不准，也不好解释，更不知道如何解释。

    就在这时，方正上前道：“心活着，人才能活下来。这是老人一生的执着，若是不让他看到，医术再高也救不下来。”

    “你这和尚满嘴胡说八道些什么呢？”护士不满的瞪了方正一眼，这一看，护士发现这和尚还挺帅的……至少气质上和她认识的那些年轻人完全不一样，让人眼前一亮的感觉。

    不过这年头也就是一闪而过，就在这时，另外一个护士出来，交道：“余菲你磨蹭什么呢？”

    余菲马上回过神来，转身就走，黄兴华刚要说什么，却发现余菲竟然将他手中的盒子带走了。看到这一幕，顿时松了口气。

    余菲带着东西来到门口，立刻拿了一个袋子将盒子装了起来，防止细菌带进去。

    看到护士将盒子带走了，黄光华这才发现自己有点傻了，那是什么地方？手术室啊？外面的是什么人？一个不懂医术的和尚，他竟然听一个和尚的一面之词，这……真ＴＭ日了狗了。不过现在后悔也已经来不及了，怨恨那和尚，也无从怨起，人家只是意见，又不是强制他这么做的，最终选择权还是在他手里。

    黄光华后悔，黄振华、刘娜、蒋敏也差不多是这样，患得患失，各种担心。

    反倒是方正一脸平静的坐在门外，只不过眼睛一直看着手术室。他不会医术，也无法做到起死回生，不过方正相信系统，无相门既然将他送来了，就说明他还是有机会帮老人完成心愿的。否则送来干嘛？逗比么？而且这么大的功德，若是不遇到方正也就算了，遇到了，就是他的机缘，机缘到了，也没理由断掉。

    手术室内，余菲带着盒子靠近手术台，而去拿的药也被另外一个护士接过去，对方拿的匆忙，也没注意余菲另一只手礼的盒子，直接将药处理好，交给了正在聚精会神的做着手术的医生手中。


------------

第306章 谁赚了【第三更】

    然而，几分钟后，医生叹息道：“不行了，这病人的病还不算太重，但是他本身似乎扛不到手术结束了。”

    “那怎么办？”护士问。

    “不知道。”医生也有些难了。

    护士回头看向余菲，发现余菲手里竟然还带了个盒子，皱眉道；“余菲，你怎么还带外面的东西进来？”

    护士这一开口，身子也侧了过去，让开了挡在老人和余菲之间的视线。老人浑浊的眼睛一眼就看到了余菲手里的盒子，那一瞬间，老人明显变得激动起来，虽然被麻醉了，虽然有点老年痴呆了，虽然出门就找不到家，上厕所不会脱裤子了，但是那个盒子，他一辈子都无法忘记！

    余菲也被吓了一跳，想要解释什么却又不知道该怎么解释，只能说：“是病人家属让拿进来的。”

    “那也不能拿进手术室啊！”护士也急了。

    就在这时，医生突然开口道：“拿来！”

    护士下意识的以为医生会说拿出去，张嘴就道：“还不快拿出去……嗯？拿来？”

    医生道：“患者应该对这盒子很有感情，他的求生欲望又起来了，或许能创造出奇迹！真想不通，一个普普通通的盒子而已，怎么就让他如此执着。”医生嘀咕着，赶紧道：“都别废话了，余菲将盒子放在患者能够看到的地方。赶紧搭把手，尽快结束手术！”

    “好嘞！”余菲直接忽视了另一个护士不满的目光，立刻将盒子摆好，同时暗中松了口气，她终究还是赌对了……这下子不用担心受到惩罚了。

    时间飞逝，门外，方正安静的坐着，忽然发现手术室里的金光变得越来越亮了，方正的脸上露出了笑容。

    黄振华一直看方正不太顺眼，见方正在笑，心头火起：“和尚，这个时候你还笑？你是来看我们笑话的吧？”

    黄兴华也皱起了眉头，道：“法师，这个时候，你还笑？”

    刘娜和蒋敏也有点不爽了。

    方正笑道：“老人家没事了，贫僧为什么不能笑？”

    “没事了？”四人同时愣住了。

    黄振华马上道：“和尚，你不会又信口胡说吧？”

    蒋敏道：“希望胡说也说中了吧……”

    几个人将信将疑的时候，手术室的门开了，随后两个护士和一名如同从水里捞出来一般的医生，推着老人从里面走了出来，医生明显有些虚脱了，出来后直接一屁股坐在边上的椅子上，对几人道：“老人没问题，没事的话，别跟我说话，让我休息一会。”

    四人一听，顿时开心的笑了，蒋敏惊讶的看着方正道：“法师，你会未卜先知么？谢谢你的吉利嘴。”

    方正微微一笑道：“还是谢谢这位医生吧，如果不是他，贫僧的嘴再吉利，也没用。”

    蒋敏立刻走向医生，四个人，分出两个人跟着老人去病房，另外两个人则对医生千恩万谢……

    红孩儿见此，撇撇嘴道：“收钱救人，有什么好谢的。要是不收钱，救人，那才该谢谢呢……”

    方正瞥了一眼红孩儿道：“你的命值多少钱？”

    红孩儿愕然，挠挠头道：“当然是无价的！天大地大，什么能比我的命大。”

    “花点钱救你一命，谁赚了？”方正继续问。

    红孩儿哑然……

    “你说的虽然在理，但是花钱不见得命一定能救回来，救回来了，就好好谢谢人家吧，那可是人家努力的结果。”方正说话间已经追随老人的脚步，去病房了。

    红孩儿挠挠头，赶紧跟了上去，心中想着方正所说的话，貌似，还真是那么一个理……

    进了病房，方正就看到黄振华和刘娜在照顾老人，刘娜在给老人盖被子，黄振华则听着护士说什么，连连点头，脸上的表情很兴奋，显然老人能平安无事，他开心坏了。

    “记住了，患者现在不能被过多的打扰，所以没事的话，最好不要围着他乱转，尽量让他安静下来，明白么？”余菲一再叮嘱道。

    黄振华连连点头，余菲这才满意的准备离开，今天她算是立功了，回头没准还能得到嘉奖，心情格外舒畅。结果一扭头就看到那白净的和尚带着一个小屁孩迎面走来，余菲看了一眼方正，方正那一双如同净水一般的眸子，她下意识的低下了头，羞红了脸。倒不是被帅的，而是真的害羞了……她觉得方正挺帅的，但是人家的眼神却告诉她，那是一个纯净的人，自惭形秽下，羞红了脸。

    看着眼前的护士，突然脸红，低着头快步跑了，方正一脸的纳闷，这是啥情况？

    “法师，你怎么又来了？”黄振华也不喊方正和尚了，虽然和尚才是敬称，但是在大多数人的认知中，和尚才是随意的称呼。面对方正，黄振华真是有种说不出来的感觉，想赶人吧？人家也确实帮到他们了，第一次将盒子压在他爸爸的怀里，第二次送进手术室，而且他特意问了护士，护士也明确表示，这盒子起了大作用。最重要的是，方正几次开口，都是一语中的，让他不得不重视这个和尚。不过打心底，他对僧人、道士什么的有点看不顺眼，总觉得这些人不劳动，整天混吃等死的，不是好东西。所以有点不耐烦了……

    方正微微一笑道：“阿弥陀佛，施主，能跟贫僧说说，你父亲为什么那么在意那个盒子么？”

    黄振华闻言，眉头顿时皱了起来，道：“不管你有什么目的，这事儿你还是别问了。事实上，别说是我，就算是我大哥大嫂，也不知道为什么。我们家老爷子前六十年一直在全国各处走，说是找人。但是找什么人，为什么找人，他从来不说。带着我们一家人风雨来雨里去，吃尽了苦头。后来一次意外，得了老年痴呆，就更说不出来什么了。整个人都呆愣愣的，只有面对那个盒子的时候，才会焕发出神采，每天都抱着那个盒子。盒子上有把锁，钥匙就挂在他的脖子上，谁去拿，他都不给。我们怕刺激到他，也没人去拿钥匙，打开过盒子。”


------------

第307章 尘封【第四更】

    方正没想到竟然是这样的一个结果，心头略感失望。什么都不知道，他如何帮老人完成任务？

    这时候黄兴华过来了，听到黄振华的话，多少猜到两人在说什么了，于是开口道：“我爸这个人不太喜欢说话，有什么事都放在心里。尤其是这件事，他从来不说，我想，他应该是想亲自完成这件事吧。虽然他没说，但是我们知道，他在找人，只不过找的是谁……我们也不清楚。”

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，原来如此。”

    方正隔着窗户看着里面的老人，道：“贫僧能进去看看么？”

    方正虽然表现的有点古怪，但是毕竟几次的表现都让黄兴华刮目相看，而且也不像是对老人有坏心思的人。否则，之前完全不用开口提醒他们将盒子送进去了，于是，面对这个请求，黄兴华还是点了点头。

    不过黄振华却道：“进去可以，但是别打扰到我爸休息。”

    方正点头道：“施主放心，贫僧只是看看，绝不打扰施主的休息。”

    两人这才同意，方正走进了病房，看着躺在病床上一动不动，却一直睁大眼睛盯着盒子的老人，心中感慨不已。他想不通，这个老人，到底有什么执着在这盒子上。更想不通，这老人到底经历过什么，到底做过什么，身上竟然有如此庞大的功德！

    边上的红孩儿低声道：“师父，你要真想了解他，进他梦里看看不就得了？这老人虽然痴呆了，但是脑子里可是一直在想事情的。”

    方正一愣，他差点把这事儿给忘记了！于是方正心神一动，一梦黄粱！

    “一！二！一！”

    “一！二！一！”

    “大哥，我们练这个干啥？直接给发枪不行么？”一名小个子青年一边跟着部队走，一边不爽的抱怨道。

    “你懂啥，这叫组织纪律性，别想那么多，跟着做就行了。”边上一名身材略高的男子道。

    而在不远处，方正带着红孩儿就站在这支队伍的边上。

    “师父，你带着我如梦干啥？”红孩儿不解的问道。

    “没什么一起看看吧。”方正道。

    红孩儿撇撇嘴道：“有什么好看的，看他们的穿着就知道，肯定不是什么厉害的人。破衣喽嗖的也就算了，一个个的那么瘦……”

    方正敲了下红孩儿的头道：“然而就是这些人，保护了九百六十万平方公里的祖国大地！”

    红孩儿惊讶的道：“怎么可能？那些敌人肯定很垃圾……”

    方正也不说话，道：“安静的看着吧，你会看到他们的敌人的。”

    这是一处大山的深处，只有一些平房，四处都是破破烂烂的，士兵们的穿着也并不整齐，有点凌乱但是人们的精神头却无比的高，一个个的眼睛如同寒星一般璀璨，炯炯有神，仿佛热烈的期盼着什么。

    眼前的这支队伍只有二十多人，边上站着一名身穿浅蓝色打了许多补丁衣服的军官正在喊着口令，时不时的讲两句今日训练的目的：“你们这些新兵蛋子，太没有组织纪律性了，冲锋号没响，谁让你们冲的？还有，黄仁，你也太不像话了，每次讲课都溜号！”

    “报告！”黄仁叫道。

    “说！”

    “我不是溜号，而是想不通，弄这些有啥用！我是来打鬼子的，你给发个枪不就完了？”

    “发枪？就像你之前那样瞎冲？给你枪干什么，送死么？”

    “我不怕死！我出来的时候娘就说了，怕死的不是湘家子弟！怕死的就不要来当兵！只要打跑了鬼子，死就死了，我不怕！”

    “嘿，你这臭小子，嘴巴还挺能说。但是我要告诉你的是，让你来当兵是来杀鬼子的，不是让你来送死的！你们的命是宝贵的，我要你们活着，并且一直活下去，活着才能杀死更多的敌人！听懂了么？”政委道。

    “听懂了！”黄仁叫道。

    “陈大山！”政委道。

    “到！”站在黄仁边上的高个子男子昂首挺胸的叫道，显然他远比黄仁更加像一个军人。

    政委道：“你当过正规军，识文断字，以后好好带带黄仁。”

    “是！”陈大山叫道。

    “行了，继续训练！”政委道。

    画面一转，草棚子下面，黄任和陈大山躲在里面，外面哗啦啦的下着大雨。不过两人并没有关心下不下雨。

    陈大山蹲在地上，用一根棍子写出两个字。

    黄仁兴奋的道：“这就是我的名字？大山哥，真的假的？我的名字这么好看？”

    “没错这就是你的名字，黄仁，这是我今天教你的字，你先练会了自己的名字，往后我一个一个的教给你如何？”陈大山笑道。

    “好嘞，这个好嘞，哈哈……”黄仁笑的无比开心。

    接下来，陈大山一笔一划的教着黄仁写他自己的名字，黄仁也的确聪明，一天之中不仅学会了自己的名字，还有他们部队的名字，大祥村支队。

    晚上的时候，黄仁缠着陈大山，还要学字，陈大山想了想，教了黄仁一个字——男！

    然后面色凝重的说了什么，黄仁愣在原地……

    画面再转，显然时间已经过去了许久，黄仁的个子高了一点，陈大山依然如同过去一半，如同一个大哥一般，站在黄仁边上，如同一座大山，一个屏障，仿佛时刻在保护着身边这个弟弟。

    两人趴在山梁上，身上披着杂草、树枝，显然他们这是在打伏击。

    没多久，一队R国部队从下方有些狼狈的撤退，一路上慌慌张张，显然这是一伙败军，正在逃亡。

    随着一声，开打！

    然而并没有想象中，电视剧里的那种哒哒哒的疯狂射击声，反倒是有人点燃了鞭炮扔进铁桶里发出机枪的声音。而黄仁等人，则努力的瞄准，瞄准，再瞄准，然后再开枪！没办法，大家手上的子弹实在不多，乱开枪，开不起，也打不起！

    啪！

    一声清脆的枪声响起，一名R国军人惨叫着倒在血泼当中。黄仁见此兴奋的叫道：“打中了！”

    边上的陈大山一把压住黄仁的头，将他按在地上，几乎是同时黄仁感觉到两颗子弹从脑袋上飞过，差一点他的命就丢了！


------------

第308章 山【第五更】

    陈大山低吼道：“忘记我告诉你的了么？R国士兵训练有素，任何时候不要把自己暴露给敌人，否则你就离死不远了！”

    话音才落，边上一名士兵的脑袋被打爆，鲜血溅了黄仁一脸，看着刚刚还和自己说话的战友，转眼间就死了，黄仁的脑子瞬间就懵了，然而黄仁终究不是怕死的人，战友的死亡只是让他认识到了战争的残酷，不是演习，不是儿戏，这是一场你死我活的拼杀！

    接下来的战斗也不像他想象中的那么顺利，一场伏击，虽然杀了十几个R国士兵，自己这一方同样死伤了不少人。最终，不得不撤退，放弃继续战斗。

    看着眼前一地的尸体，黄仁哭的稀里哗啦的，这些人不少都是他的同乡，当年一起出来参军，都是好儿郎，都不怕死，结果到头来，谁能想到，却是这个结果……至于政委在说什么，他已经听不到了，只能感觉到陈大山一直在拍他的肩膀。

    画面再转，黄仁生病了，躺在病床上缩成一团。

    陈大山跑前跑后的照顾他，烧热水，递毛巾，帮他出汗……

    黄仁忍不住问道：“大山哥，我会不会死？”

    “不会！”陈大山想都不想，斩钉截铁的回答道，然后补充了一句：“有我在，你死不了，安心在这待着，我出去一趟。”

    “大山哥你去哪？下雨呢……”

    然而陈大山已经跑出去了。

    这一天，黄仁没看到陈大山，外面闹哄哄的，好像是政委发飙了，黄仁依稀听到似乎有人不见了，以及有人去抢了什么东西……

    第二天，陈大山回来了，脸色有些苍白，不过却笑的很开心。那时候黄仁发高烧，眼睛都有点模糊了，陈大山拍着黄仁的胸口道：“你小子命好，也够硬，死不了了。”

    等黄仁再醒过来的时候，果然，一身轻松，跑过去拍着陈大山的肩膀，兴奋的叫道：“大山哥，我好了！哈！死不了了！”

    陈大山勉强咧嘴笑着，眉头紧锁，不过转过身来的一瞬间，那些都没了，依然如同过去那般，带着点古板，如同大哥一般的训斥道：“以后别任性了，下雨天不要再乱跑了，再发高烧可就难治了。”

    “嗯，一定！对了，大山哥，你是咋治好我的？”黄仁问。

    “一些偏方而已，好了，不说了，我出去走走。”说完陈大山出去了。

    不久后，黄仁终于知道陈大山是如何救好他的了，陈大山竟然偷偷下山，进城，冒死从药店买了药回来，结果路上还是暴露了，后背中了两枪……要不是命大，被下山找人的政委连扛带拖的拖了回来，怕是命都丢了。

    那一刻，黄仁哭了，他不知道该如何表达自己的感激，只能对着陈大山一直说：“大哥，谢谢……”

    陈大山却笑了笑道：“你叫我一声大哥，我当然得护着你。好了，你没事，我也没事，这不是很好么？”

    看着陈大山的笑容，黄仁暗自发誓，他也要保护陈大山！

    红孩儿看到这里，眉头微微皱起，有点酸的道：“人类真是脆弱……”

    方正不置可否。

    画面再转，炮火连天，天昏地暗，不知道多少炮弹落在了阵地上，泥土混杂着鲜血，将天空都炸的模糊了。趴在战壕里的黄仁和陈大山，只感觉地动山摇，宛若世界即将毁灭了一般。

    不过两个人依然瞪大了眼睛，抱紧了手中的枪，一动不动的坐在那，等待着，等待着炮火过去后敌人的冲锋！

    很显然，这时候的黄仁已经成长为一名真正的战士了，不再恐惧，不再慌乱，沉稳无比，眼神坚定。

    方正站在黄仁面前，抬头看去，只见远处坦克在奔腾，炮火连天，R国的军队要打过来了。

    看到这一幕，红孩儿惊讶的道：“这就是他们的敌人？他们就用这种破玩意和他们打？他们傻么？”

    “他们不傻，因为他们知道他们在做什么，他们心中有自己的坚持，哪怕去死。”方正收起了往日的从容、温和，仰起头，脸色的肃穆，眼神凝重中带着几分凌厉。

    红孩儿仰头看着此时此刻的方正道：“师父，你这样的表情，看起来，还像个男人。”

    方正：“……”

    红孩儿若有所思的看着前方的战场道：“不过我真的无法理解他们的做法，这个时候就应该跑，打不过干嘛要留下来？等死么？什么比死还重要？”

    方正依然没说话，有些事情，红孩儿没经历过是没办法理解的，解释不来，慢慢看吧。

    战斗打响了，随着一声呼喊：“同志们，为了身后的百姓能够安全撤离，拼了！打！”

    所有的士兵从掩体当中爬出来，明知道打不过却依然悍不畏死的发出自己的声音，打出自己的子弹！

    敢死队排成一排，抱着炸药包往前冲，前面的人根本就是人肉盾牌，挡住一波射击，倒地牺牲，给后面的人争取更多的进攻时间。一个接着一个倒下，牺牲了六七人，才有人抱着炸药包翻滚到坦克的履带下面，引爆炸药包，轰的一声，让这个钢铁巨兽停止了奔跑。

    看到这一幕，红孩儿长大了嘴，直骂：“不要命的疯子……”不过他的小手却下意识的攥紧了拳头，显然，他的心情并不平静。

    战场就是一个绞肉机，不断有人牺牲，鲜血染红了泥土，也染红了天空。

    红孩儿低声骂道：“这些傻子，不知道跑么？”

    “他们在保护家人。”方正回头，红孩儿也跟着回头，两个人越飞越高，终于看到了远处的地面上，一大群百姓正在快速撤离……而前面的战场，就是阻挡敌军的人肉长城！同时，方正看到，每有牺牲的将士，他们的功德就会转移，有的转移到了远方，那里应该有他们的亲人。有的则转移给了战友，这说明他们已经没有亲人了……

    不断听到有人嘶吼：“死也给我堵住他们的抢眼，抱住他们的腿！不准后退一步，不准让他们前进一步！”

    看着这一幕，红孩儿再次沉默了，低着头，问方正：“值么？”

    方正反问道：“如果你父母有危险了，你会怎样？”


------------

第309章 英雄【第六更】

    全能修炼至尊

    “拼了命也要一战！”

    “他们也是如此的，虽然那些人不是他们的亲生父母，但是他们的父母就在他们的身后，挡不住敌人，敌人入侵家园，所有人都要遭殃。你觉得，他们值么？”方正问。

    红孩儿不吭声了。

    就在这时，有人跑了过来，一路喊着：“放弃阵地，立刻撤退!立刻撤退！立刻撤退！”

    听到这声呼喊，红孩儿的心没来由松了口气，终于要撤退了么？

    众将士闻言，虽然一百二十个不愿意，不过还是听从命令开始撤退，炮火依然在狂轰滥炸，这个时候生命已经完全不受自己掌控了，生死由天了。黄仁和陈大山一同跑，结果跑了不远，一颗炮弹落在不远处，轰隆的一声，黄仁只感觉脑子都被震的分不清东南西北了，就在这时，一个高大的身影冲过来，一把将他扑进那个弹坑里。

    几乎是同时，黄仁刚刚站立的地方被炮弹炸了！

    黄仁迷迷瞪瞪的爬起来的时候，却发现陈大山在对他笑。

    那一瞬间，黄仁有一种十分不好的预感，下意识的道：“大哥……”

    “快走，快走……”陈大山道。

    “走？一起走！”黄仁去拉陈大山，结果一低头才看到陈大山的一条腿没了！背后血肉模糊，显然是被刚刚的炮弹炸的！

    那一瞬间，黄仁的眼泪瞬间就喷了出来，中过弹，流过血都没哭过的黄仁，这一刻哭的稀里哗啦的如同一个孩子，叫道：“大哥，你怎么那么傻啊？”

    “你叫我一声大哥，我当然要带你回家。好了，我的路要完成了，你快走吧……快走吧，按照计划，我们的炮兵要开始发威了。炮兵发威，援军就到了，现在撤下去等援军还来得及！别管我，我就躺在这，看着……看着那些王八蛋完蛋！”陈大山道。

    “不，要走一起走！”黄仁蹲下身子抱住陈大山。

    陈大神怒道：“你怎么这么傻？你抱着我，还能跑么？你这样做，咱们都会死！你快走，走啊！”

    “要走就一起走！一起走！”黄仁根本不理会陈大山，抱着陈大山往前跑，不过正如陈大山所说，抱着一个人如何能跑？说是跑，也就比走快一点而已。身后炮弹飞舞，两人随时可能死去！

    跑了没多远，一颗炮弹落在远处，两人翻倒在地，黄仁立刻爬起来，拉着陈大山的手，哪怕是拖着，他也要将陈大山拖走！

    “放开我！”陈大山叫道。

    “不！要死，就一起死！要活，一起活！”黄仁叫着，几乎是同时，身后响起了连天的炮火声，那是大部队的炮兵，这一刻终于发威了！瞬间将敌人的炮火压制了，敌人的坦克也被炸成了一堆废铁，敌人的攻势终于被压制了。

    “快跑！这是最好的时候了！”陈大山叫道。

    黄仁摇头。

    陈大山伸手入怀，掏出一个布包交给黄仁道：“我家在东北，在东北松花江边的鱼露村，我妻子叫于阿香，告诉她，我儿子的名字起好了，就叫陈报国！走，那些村民还要我们保护，我们不能都死了！”

    陈大山用尽了力气吼着，不过也吼光了最后的力气，两眼浑浊、暗淡，最后没了声息。

    黄仁跪在陈大山的身体前，嚎啕大哭。不过还是快速的将陈大山的尸体扛了起来，在战火中撤退……那一瞬间，四周的炮火仿佛都没了声音，只剩下他孤单的一个人，孤独、痛苦……手里攥紧了那个小布包。

    这时候方正才看到，阵线的大后方，有着大批的难民正在迁移，显然黄仁所在的部队就是留下来断后的……

    最后战争统计，黄仁所在的部队，三千四百一十六人，最后幸存下来的只有五十三人！其余的全部阵亡！剩下的也是大半伤员……

    然而这些人没有一个人哭，都在战斗结束后，努力的休息，擦拭着枪管，时刻准备进入下一场战斗！

    战斗结束了，站在狼烟中，红孩儿看着陈大山的尸体，叹了口气，骂了一句：“真是一个傻子……”然后还是蹲下来帮陈大山盖上了破烂的国旗。

    方正道：“真是傻子么？”

    “英雄……”红孩儿低声道。

    方正也终于知道黄仁的功德从哪来的了，全体战士救的人本来是均摊的，结果死了太多人……最终功德转移后，才有了他如今的功德。

    画面再转，松花江畔，已经年过半百的黄仁看着手里的盒子，默默的打开，里面赫然是一枚军功章！这不过这军功章并不是这边给的，而是国军那边的军功章。黄仁一直都知道，陈大山以前是在那边当兵的，只是不知道他竟然还有一枚军功章！

    “大哥，松花江一场洪水，许多村子都没了，人都疏散了，我该去哪找你的亲人啊……”面对滚滚江水，黄仁缓缓跪下，继续道：“二十多年了，我依然没能找到嫂子，我对不起你。不过你放心，就算我找到死，我也会继续找下去……我不在了，我家人也会找下去。永远都会找下去！”

    记下来的画面就开始错乱起来，不过画面始终围绕着松花江，老人走在风雨中前行，在大雪中前行，逢人就问鱼露村，于阿香。然而每问一个人就多了一份失望，但是老人从未放弃过。从一头黑发，健壮的身躯走到满头白发，满脸皱纹……

    几乎每一寸土地他都走过！这期间，老人拒绝了一切嘉奖，拒绝了一切工作上的安排，他发动所有的朋友去帮他找鱼露村，去找陈大山的妻子于阿香，可惜，始终没找到。

    而画面也越来越混乱，不过，画面却突然在某个时间点停了下来，一个电话打了过来：“黄老哥，我全查过了，真的没有过鱼露村，不过我倒是听过一个故事，鱼露东方白的故事，这是这边一些村子流传的小故事，说的是一渔民的孩子的父母翻船去世了，姐姐告诉不懂事的弟弟，东边的天空露出鱼肚白，爸妈就会回来了。孩子因为有了希望，所以一直都很坚强，直到长大了，才知道，鱼肚白并不是天，而是希望，他姐姐给了他希望，他用希望和父母一直生活在一起，从未孤单过。

    我想，陈大山应该是骗了你，他根本没家人了，他就是想让你离开，想让你带着希望、信念活下来……”


------------

第310章 保家卫国！【为盟主【 海底捞雪】加更第一章】

    全能修炼至尊

    国产动画大冒险

    然而黄仁却批命的摇头道：“不会的，陈大哥从不撒谎，他说有就是有！”

    “哎……”对方也无奈了。

    最终，又回到了初始阶段，黄仁刚刚参军的时候。

    “阿弥陀佛……”方正看到这里，一切都明白了。两个老人的一生，一个守护了他一生，一个为了报恩寻了一辈子！

    这是两个老兵之间、男人之间、兄弟之间的承诺！

    但是最终，陈大山还是骗了黄仁，黄仁却执着的要去寻找根本不存在的鱼露村，不是他傻，而是他从未放弃过对陈大山的承诺，哪怕希望为零也会找下去。这是一种近乎于傻的执着。

    “师父，他们都是傻子。”红孩儿又骂道，只不过眼眶却有点湿润了，他不在乎一个人的生死，也不在乎谁去死，作为一个大妖王信奉的是丛林法则，弱肉强食，杀人也就那么回事。但是，陈大山、黄仁、以及他们的战友所表现出来的东西，却是森林法则之外的东西，这东西他不懂。甚至和森林法则相违背，看起来很傻，傻的他想骂娘！但是却又让他心酸，一种从未有过的情感在心中滋生，那滋味不太舒服，眼睛有点酸。

    方正没有理会红孩儿，而是来到黄仁的病床前，微微弯下腰，低声道：“黄仁，归队了。”

    黄仁听到这话，眼睛猛然就亮出了精光，扩散的瞳孔再次凝聚，依稀中他仿佛听到了集结号，仿佛听到了久违的操练声，一二一！一二一！

    黄仁仔细看去，眼前多了一个人，身材笔挺，高大如山，有点古板，眼神却温和的陈大山！

    “大山哥……”黄仁痴呆这么多年，第一次无比发音准确的叫出两个字。

    眼前的自然不是陈大山，而是方正。方正用一梦黄粱，让老人再次见到了陈大山。这也是没办法的事情了，陈大山没有亲人，他如何能找到亲人？以黄仁的性格，怕是要找到死了……最总还是会带着遗憾离开人世。

    方正道：“黄仁，你真的没找到我的家人么？”

    黄仁一听，顿时哭了，哭的稀里哗啦的，艰难的道：“我对不起你……我没找到……呜呜呜……”

    一个老人泪流满面，瞬间哭成了泪人！

    而这一幕，黄兴华、黄振华却看不到，他们也被方正入梦了，只能看到方正站在那发呆，两人还很好奇，这和尚到底在干啥。

    “好了，别哭了，你再想想，你真的没找到我的家人吗？”方正问。

    黄仁愣住了，看着方正，看看那个盒子。

    方正将盒子拿过来，拿过黄仁脖子上的钥匙，将盒子打开，那里装着的正是当年陈大山交给黄仁的小布包，里面包着一个军功章。这么多年了，依然十分崭新，显然，黄仁保存的非常好。

    看着军功章，再看着眼前的陈大山，陈大山微笑着看着黄仁。两人身边的景色开始发生了变化，滔滔江水奔腾着，两人站在松花江边……

    然而黄仁并不觉得突兀，仿佛一切就该如此一般。

    方正顺着松花江往上游看去，群山起伏，如同一条条黑色的巨龙。这些景象，并不是方正变化出来的，而是黄仁最想看到的景象，方正只是顺势而为而已。这一刻，他将梦境交给了黄仁，让黄仁去看，去思，去想……

    方正再问：“你真的没找到我的家乡么？”

    黄仁仰头望着天空，忽然唱起了歌：

    “我的家在东北松花江上，

    那里有森林煤矿，

    还有那满山遍野的大豆高梁。

    我的家在东北松花江上，

    那里有我的同胞，

    还有那衰老的爹娘。

    “九一八”，“九一八”，

    唱到这里的时候，黄仁突然跪在地上，仿佛哭坟一般，嚎啕大哭，哭喊着九一八三个字，老泪纵横，跪地磕头……虽然没说，但是方正听的到，他在喊他有罪！他没能守护自己的家人，让家人遭了难！虽然打走了侵略者，可是他依然在悲伤！

    “从那个悲惨的时候，

    “九一八”，“九一八”，

    从那个悲惨的时候，

    脱离了我的家乡，

    抛弃那无尽的宝藏，

    流浪！流浪!

    整日价在关内，流浪！

    哪年，哪月，

    才能够回到我那可爱的故乡？

    哪年，哪月，

    才能够收回我那无尽的宝藏。

    爹娘啊，爹娘啊，

    什么时候，

    才能欢聚在一堂？”

    歌声到了最后，黄仁跪坐在地上，久久无法平静。而在黄仁边上的方正同样无法平静，他也是这片大平原上长大的孩子，他无法想象当年祖国大地面对侵略者烧杀抢掠时候的悲凉，又有多少如同黄仁、陈大山一般的英雄为了保护祖国而踏上战场，最终死了都找不到家乡，找不到埋骨地，甚至留不下名字！他们为什么去死？利？想想他们满身补丁的衣服，食不果腹的日子，感冒没有药的穷困！名？谁又能记住那小小的一支农民武装？谁又能记住里面的陈大山，和他的战友？谁又能记住，一次又一次掩护群众撤离，留下来打掩护的战士？想到那三千多人的队伍，打的只剩下五十多个残兵……方正的心都纠起来了。

    方正忍不住问道：“当年，为什么要参军？”

    “保家卫国！”黄仁一字一顿的说到，然后站起来，昂首挺胸！那一瞬间，方正仿佛看到了最后战场上的黄仁，雄姿英发！

    黄仁喊完之后，看向方正道：“大山哥说过，男字上面是田，下面是力！在家，田就是地，男人以力耕地，养家！在外，田就是天，男人以力顶天，卫国！战争赢了，有家回家，没家回国，没国建国！”

    “那陈大山的家在哪？”方正问。

    黄仁盯着方正，指着眼前的一片山河道：“这就是他的家！这就是他的家！这就是他的家！……”黄仁的吼声越来越大，越来越大，最终眼前的景色破碎。

    躺在病床上的黄仁猛然睁开双眼，眼神无比明亮！虽然刚刚手术过的身体，有些没有力气，但是说话依然气势十足的问道：“这位法师，你有事么？”

    方正微微一笑道：“阿弥陀佛，恭喜施主。贫僧没事，告辞了。”

    就在黄仁睁眼的瞬间，方正脑海中响起一个熟悉的声音。

    “叮！恭喜你完成无相门任务，奖励佛经《金刚经》一部！奖励功德一百！”

    “只有一部经书？”方正有些不爽的问道。

    “一部经书？很多人一辈子就研究一本经书，就可以成佛！这可是灵山珍藏版经书，可不是凡间的经书，更不是你那手机上看的经书。里面许多内容都有所不同，这才是真经！当年唐三藏经历九九八十一难才取了真经，你一下子就得到了，还想咋？上天不？”

    “得，你都这么说了，我知足了，行了吧？”方正也就是随口一说，他很清楚，系统出品必然精品！虽然只有一部经书，但是肯定值这个价！更何况，还有一百点功德赠送呢，已经是大赚了。

    ps：存稿没了，欠两更，囧。


------------

第311章 干了【求订阅】

    “现在接收么？”系统问。

    “等会吧。”这么多人呢，方正可不好凭空变本书出来。

    见方正从病房里出来了，黄兴华和黄振华愣住了，他们完全搞不懂方正到底站在病房里干什么，从头到尾就那么站着……有病吧？

    方正双手合十对四人道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧告辞了。”

    黄振华巴不得这个神神道道的家伙赶紧走，黄兴华也差不多，说了两句客气的话后，方正带着红孩儿离开了。

    回到一指寺已经是后半夜了，不过这一晚上，独狼、猴子、松鼠集体失眠了，坐在院子里，仰头望着房顶，一脸的悲愤之色！

    房顶上，一个穿着小肚兜的孩子，仰头望着天，扯着嗓子唱着：“九一八！九一八……”

    “四师弟疯了么？”

    “也许吧。”

    “四师弟那么猛的家伙，跟师父出去一次，就这样了。我们还要跟着出去么？”

    “有点担心……”

    “师弟都出去了，我们不出去，有点丢人吧？”

    “总比疯了好吧……”

    ……

    而方正才不管红孩儿在那鬼吼鬼叫呢，此时此刻，已经睡成了死猪。不在寺院里，同时给那么多人入梦，消耗可不是一般的大。脑子昏昏沉沉的，躺在床上立刻睡着了……梦中，方正仿佛听到了有人在唱《我的家在松花江上》，又仿佛看到了陈大山、刘芳芳……

    第二天，方正一起来，第一件事就是。

    “系统，我的经书呢？赶紧给我，我还没摸过全本的经书呢！”方正赶紧叫道。

    下一刻一本厚重的黄色经书落在方正手中，方正掂量了一下，还挺沉的！上面用龙佛文书写着几个龙飞凤舞的大字《金刚经》！

    只是三个字，却散发着淡淡的佛韵，看一眼，心情都舒服了很多。缓缓翻开，淡淡的书香气飘出来，方正贪婪的吸着，这么久了，他一直渴望有几本属于自己的经书，如今终于如愿了，心里只剩下一个字——爽！

    “如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

    方正默默的念着，不知不觉间，竟然将整本经书念了一遍。等他抬头的时候，只听咕噜噜的声音不绝于耳，这才依依不舍的将佛经放下，伸个懒腰，出去吃饭去了。

    早饭第一火头僧红孩儿已经烧好了，佛堂猴子松鼠联手打扫的干干净净，现在猴子正在扫院子。

    吃了早饭，方正忽然发现，自从有了这些弟子后，自己的活越来越少了。

    就在这时，一个穿着红肚兜的小孩从面前一晃而过。

    方正猛然想起了什么，叫道：“净心啊。”

    红孩儿挑着水桶，回头问道：“师父，咋了？”

    方正微微一笑道：“咱们上次是不是说过理发的事情？”

    红孩儿一听，撒腿就跑了，眨眼间就冲出了寺院，大老远的喊道：“师父，你记错了，没有，绝对没有！”

    方正看着红孩儿的背影，无奈的摇摇头道：“这孩子，怎么就这么护头呢？光头不好么？至少洗头方便啊！”

    拿着《金刚经》走进佛堂，坐在大木鱼前，咚咚咚的敲打着，方正则沉下心去研究起《金刚经》来，每读一遍就有所感悟，只感觉心中空明，智汇通达，整个人都舒服了许多。

    新的一天，方正的日子又变得轻松了起来，诵经，溜狼，轻松自在。不过很快，就自在不起来了……

    “师父，情况不太妙了。”红孩儿将两个空桶方正方正面前。

    方正道：“怎么没水？”

    红孩儿仰头看着天道：“我也不知道，估计太久没下雨了吧，反正泉眼不冒水了。咋办？”

    方正眉头紧皱，一指山山腰上的泉眼一年四季都有水，这么多年从未断过，怎么到了今年突然没水了？

    方正道：“我去看看。”

    说完，方正快步往山腰赶去，一指山山腰的泉水是方正主要的水来源，若是断了，那可不是小事。以后再想挑水，怕是要去山下了……不过方正真正担心的还不是这个，而是担心着泉水干涸带来的恐怖信号！仰头望着天空，太阳高悬，太阳一天比一天高，阳光一天比一天毒辣，晴朗的天空，一片云彩都没有。以前没觉得什么，但是现在，方正越发觉得这日子有点不正常了，算算时间，快一个月没下雨了！

    方正直奔王佑贵家，一进门，就闻到了西瓜的香味。

    “方正你咋来了？来的巧，快来吃西瓜！”王佑贵光着膀子，盘腿坐在炕上，桌子上摆着一盘子西瓜，对面坐着谭举国。谭举国一只腿放在炕下面，手里拿着个大烟袋锅子，吧嗒吧嗒的吸着。靠近窗户的方向，杨平坐在那，趴在桌子上，写着什么，边上还有一个计算器。

    见方正来了，大家纷纷抬头，看了过来，打招呼。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧这次是有事来的。”

    “吃个西瓜也耽误不了啥事，快坐下吧。”谭举国道。

    方正也不客气，直接上炕，挨着杨平坐下。

    “方正住持，你那山上出啥事了么？”杨平好奇的问道。

    “哎，贫僧的一指泉干了。”方正苦恼的道。

    “什么？！”谭举国惊呼一声，将手中的烟袋锅子拍在了桌子上。

    王佑贵也凝重的问道：“真的？什么时候的事？”

    方正道：“具体时间贫僧也不清楚，今天下山打水，才发现的。几位施主，你们这么激动干什么？”

    王佑贵苦笑一声道：“最近好几口机井抽不上水来了……本以为只是小事，没想到连常年有水的一指泉都不出水了。看来要出大问题了。”

    方正一愣，道：“机井都抽不出水了？”

    “嗯，昨天开始的，一开始只有宋二狗家的水泵抽不上水，刚开始还以为机器坏了，鼓捣了许久。随后孙前进家的也抽不上来了……而且孙前进承包的陈金家的地，也抽不上水了。今天更严重，好几家都抽不出水，我估摸着，咱们这地下，怕是抽空了。”王佑贵眉头紧锁，忧心忡忡的道。


------------

第312章 敲竹杠【求订阅】

    方正的眉头也跟着皱了起来，道：“就没什么办法解决一下么？”

    谭举国无奈的道：“天不下雨，我们能有什么办法。”说完，又抽起了烟袋锅子，整个人都有点消沉。

    杨平跟着道：“也不仅仅是下雨的问题，冰冻三尺非一日之寒，咱们村子的地大家伙都知道。下面不是石头也不是泥土，而是沙层。沙层不隔水，所以天上下雨，地下漏，咱们村子的水稻几乎要天天抽水供应。

    可是问题来了，地下水也不是无穷无尽的，总有抽干的那一天。而且咱们村因为地处偏远，又穷的缘故，机井改造还没改到这里。各家各户都在抽水，这就造成了大面积抽水，大面积浪费水，加速了地下水被抽空的进度。我早就说过，必须停止这种行为……”

    “说得轻巧，不抽水，你让大家种什么？”谭举国不满的道。

    杨平苦笑一声道：“书记，我这不是找原因呢么，您老就别抬杠了。咱们村这么抽水，现在短了水，也是情理之中的事。我现在担心的还不是这个……”

    “那是啥？”谭举国问。

    杨平道：“我调查过，有些村子因为抽空了地下水……哎，这么说吧。”杨平拿了几块西瓜叠在一起，指着道：“这是地表，这是沙子层，这是地下水。以前地下水还有的时候，是这样的，很充实。如今地下水没了，就这样了……”

    杨平抽走地下的西瓜，上面的西瓜立刻掉了下来。

    “地表塌陷？！”王佑贵惊呼道。

    “大坑？”谭举国果然用了具有形容力的词。

    方正道：“那岂不是很危险？”

    杨平点头道：“的确很危险，但是也不是绝对会出现这种现象，这只是一种可能。所以……”

    “所以怎样？我们还有别的办法么？”王佑贵苦笑道。

    谭举国道：“把水田全改了吧，改成旱田。”

    “可是，这些年玉米的价格……改了之后，怕是都要砸在手里。”王佑贵道。

    方正道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧到是有个办法。”

    “什么办法？”谭举国问。

    方正道：“很简单，如今竹林还会继续生长，不如将田地让出来种植寒竹，寒竹虽然对水要求也高，但是只要下雨就可以生长，干旱的厉害也能扛一阵子，实在不行死了就死了。反正这东西长的快，一场雨就冒出来了。”

    “这倒是一个办法，我们已经在开发竹子了，这是一个慢功夫，快不来。毕竟我们对这些东西不懂，需要好好计划一下才行。另外，用水的也不止我们村子，现在整个地区大面积干旱，很多村子都出现了这样的现象。”谭举国道。

    方正没想到干旱竟然达到了这种程度，问道：“如果继续干旱下去，会怎样？”

    “颗粒无收。”谭举国沉重的道。

    离开了一指村，方正的心情有些沉重，连续的干旱已经让附近的村子出现了缺水的现象。虽然不至于渴到人，但是想要灌溉，已经难了……再这么下去，附近的村民都要遭殃。

    而且，方正的日子也不会太好过，没了泉水，他也只能下山打水，山下若是也没水了，他喝什么？

    “师父，这件事儿吧，其实也不算太难。”红孩儿听到方正的担忧后，摇头晃脑的道。

    方正眼睛一亮，道：“你有什么办法？”

    “当然是呼风唤雨了！只要会这神通，一招手风来，一挥手雨来，风雨起到，旱灾立解！”红孩儿嘿嘿笑道。

    “四师弟，你会这神通么？”独狼一听，立刻激动的问道。

    红孩儿背着小手，昂首挺胸，牛气冲天的道：“这呼风唤雨，撒豆成兵，乃是道门绝活。本王不才，虽然是妖王，但是我有个广交天下好友，道门朋友无数的老子……”

    “你会？”方正也激动了起来，如果红孩儿会呼风唤雨，那么这场危机立刻可以解决了！

    红孩儿忽然捂着头，叫道：“哎呀，不行了，头疼……想不起来了，我得去睡会。师父，我睡会行吧？”说完这家伙眨眨眼睛，怎么看都不像是头疼。

    方正自然之道这小子的小九九，这是趁机要敲竹杠了，不过方正也是无奈，只能点头道：“去吧，好好休息。”

    “师父，佛堂不舒服。”红孩儿嘿嘿笑道。

    “那就去睡为师的床吧。”方正道。

    红孩儿立刻笑开了花，跑进方正的禅房，上炕，睡觉！躺在炕上，心头美滋滋的，来了这么久了，他还是第一次住进禅房。虽然他本是妖王身，这凡间的冷热对他来说，完全不是问题。但是人么……总想要更好的，虽然这更好的未必有多好，但是只要是难得的，都是好的！

    “师父，四师弟这是趁机谈条件啊。”猴子有点不爽的道。

    方正苦笑道：“是啊，谁让这家伙有本事呢。行了，都该干什么干什么去吧。为师也想想办法……”

    说完，方正回到佛堂里，给观音菩萨上了三炷香，然后默默的祈祷着：“风调雨顺。”

    不过方正也知道，眼前这两个佛像，多半是管不到这个了，求求也只是安慰一下自己。求完了菩萨，方正坐在菩提树下，问道：“系统，咱佛门就没有呼风唤雨的法术、神通么？”

    “你前阵子才说殊途同归，现在就忘记了么？呼风唤雨并不是特定的哪个教派的神通，而是通用神通。就好比，关灯按开关一般，只要明白其中的道理，就能够做到。道家、佛家、儒家都有类似的神通法门，不过大家普遍上将其称为呼风唤雨。你想呼风唤雨也简单，刷你的神境通吧，万一刷出来呢？”

    “万一？！”方正两眼一翻，差点吼出来。神境通的神通是随便刷的么？那可是要用功德刷的！他身上的这点功德可舍不得乱用。但是转念一想，指望红孩儿？方正心中也不踏实，这孩子到底会不会呼风唤雨还两说，但是趁机敲竹杠是肯定的了。而且，短时间内想让他出手，也难！

    求人不如求己，于是方正一咬牙，两眼一闭，神境通开启！


------------

第313章 花开顷刻【求订阅】

    然后他就带着哭腔的看到了一段提示，功德值消耗10！也就是说，呼风唤雨这个级别的神通，最低都要消耗十点功德！他上次的任务所得，也就能刷十次而已！那瞬间，方正的心哇凉哇凉的了……

    “功德都消耗了，来吧，让我看看是什么神通！”方正瞪大了眼珠子，看着脑海中的景象。

    下一刻飞出来四个金光闪闪的大字：“花开顷刻！”

    花开顷刻：一念花开，能够极大的促进植物的生长速度，达到瞬间花开花落，催熟、加速繁殖的效果。

    “得，这是让贫僧去当园丁么？”方正心头苦笑不已。

    虽然这神通有点坑，不过方正也不打算浪费了，暂时不刷神通了，出了佛堂，正要出去看看寒竹。

    就听红孩儿嚷嚷着：“师父，徒儿饿了，弄点吃的呗？否则心情不好，想不起来啊！”

    方正听着这小子的声音，真想过去给他两巴掌，奈何呼风唤雨的神通还没刷出来，还得指望红孩儿呢。只能哼哼了两声，让猴子去做饭了。

    猴子一听，顿时嘴巴一歪道：“四师弟，你就不能自己做么？”

    “不行啊，我在思考呼风唤雨的问题，哪能分心呢？快去做饭吧！今天我要喝汤！”红孩儿叫道。

    猴子一脸委屈的看着方正，方正道：“给他弄吧。”

    猴子无奈，只能去后厨了，方正自从将后厨交给红孩儿后，猴子也没少帮忙。而且这一指山上的饭菜做起来简单，放水放米，掌握好火候就行了。猴子聪明，自然学了几次就会了。

    至于做汤，也简单，烧一锅水，扔进去一把竹笋，撒上一把盐就行了。至于油？早就用光了，菜籽油这边不好买，用没了，就真的没了。方正也没再去弄，所以他们已经很久做菜不放油了。

    看着猴子熟练的做菜、做汤，方正也不管了，去了后山，对着寒竹母竹施展了花开顷刻，下一刻，寒竹母竹放出了一道绿光，接着方正就看到一片片的竹子开始在山上生长，方正赶紧控制母竹，让竹子往山下去！一时间，通天山脉外围，没有田地的地方，蹭蹭蹭的往上冒竹子，方正吓得赶紧关闭这神通！

    即使如此，也凭空多了一大片竹林！方正脑门上全是汗，这要是被人发现这些竹子这么个长法，估计第二天就要上新闻了。

    好在，这些竹子的位置都比较偏僻，时间又是快要中午了，大山边上一般不会有人出现。不过下午就难说了……但是事情已经发生了，方正也只当不知道好了。而且出现的竹林也不算特别多，再加上寒竹本来长的就快，估摸着也不会小题大作使劲闹腾。

    收了神通，方正松了口气，转身就要对晶米施展花开顷刻，结果……

    “友情提示一下，这种级别的神通，一旦抽出来，是按照次数收费的。也就是说，一次十点功德！”

    方正下的手一抖，差点放出去的神通立刻收了回来。晶米虽然精贵，但是这是能用钱买来的。功德可是用钱也买不到的，孰轻孰重，不用想也知道。收了神通，同时心中再次鄙视了一下系统的奸诈，按次数收费，他咋不去抢呢？不对，这就是抢！

    奈何，无力反抗，忍着吧。

    心中不爽，方正也没急着回一指寺，就在山上转悠，也不知道转悠了多久，肚子咕噜噜的叫了，这才回去。

    方正回到一指寺的时候，猴子的汤已经出锅了，放在了桌子上。

    红孩儿直接一屁股坐在了方正往常坐的位子上，然后也没等方正回来，就开动筷子开始吃了，汤喝的稀溜溜的直响。

    独狼不爽的道：“师弟，那是师父的位子。”

    “我知道，我这不是想不起来神通咋用了么，换个位子再想想，再琢磨琢磨。而且施展神通可是力气活，我不吃好睡好喝好了，哪有力气施展那么大的神通。”红孩儿道。

    松鼠气鼓鼓的道：“希望如此吧，咦？师父回来了。”

    红孩儿一听，赶紧调下凳子，坐回了自己的位子。才坐回去，红孩儿就在心里大骂自己：“我真是个笨蛋，现在是贼秃求着我，我怕啥？”心里这么想着，却无论如何也不敢坐回去了。

    显然，几次血的教训，已经让红孩儿对方正心生敬畏了。不管他心中如何不服，骨子里已经有点怕了。

    方正见此，也没说啥，坐下，安稳的吃饭，吃完饭了，放下碗筷，看着红孩儿道：“净心，你可想出来了？”

    “没有，师父，要不你先把法力还给我，让我出去溜达溜达，没准心情一好，啥都想起来了。”红孩儿道。

    方正一听，鼻子差点气歪了，这家伙简直就是登鼻上脸啊！方正笑呵呵的看着红孩儿道：“徒儿，你是知道的，为师也会一些神境通。就是发挥有些不稳定，你说，如果为师突然会了呼风唤雨咋办？别的为师不知道，不过，为师必然经意大发，念他个三天三夜肯定没问题。”

    “师父你别吓我，你一吓我，我这脑子就更不好使了，想不出来可别怪徒儿。”红孩儿吃不准方正说的是不是真的。不过他有一点很清楚，没有人可以凭空学会神通。方正不会就是不会，没人教他，他肯定不会。所以红孩儿一点也不怕，只不过看着方正那笑呵呵的表情，心中还是有点凉飕飕的，总觉得漏了点什么。而且这表情，咋跟那晚上，让他吃石头时候的表情那么像呢？

    方正拍拍红孩儿的头道：“好吧，那乖徒儿就好好想吧，什么时候想出来了，为师还你法力，你就去呼风唤雨。若是想不起来，就慢慢想……为师也去想想。”

    方正算是看明白了，红孩儿这小子是王八吃秤砣，什么都不管了，就想趁机将法力要回去。甚至还想摆脱一指寺，悠哉悠哉去？若是红孩儿心性没问题，方正也不介意还他。可是这小妖王杀心未灭，放出去，怕是祸害不小。那个罪孽，方正可不想背……


------------

第314章 啥时候来啊？【求订阅】

    看到方正要出去，红孩儿立刻追上去，叫道：“师父，你不让我出去也行，要不你再带我出去走走吧？没准心情好了，就想起来了呢。”

    方正想了想，反正也没事，留在山上也的确想不出什么来，那就出去走走吧。

    再次打开无相门。

    那一瞬间，方正只感觉一股热浪迎面袭来，热浪中带着炙热，没有一丝的水气！同时他听到了马的嘶鸣声，还有人在呼喊，混乱中，仿佛听到孩子叫：“渴……”

    方正仔细的看着，听着一切有用的信息，以免到时候找不到任务目标，走回一指山，那就出大乐子了。

    眼前的黑暗消失，方正发现，他出现在了一片荒山当中，这是一片真正的荒山，哪怕是山上也看不到高大的树木，最多有些灌木丛，大多数都是光秃秃的沙石，一片土黄色，大风吹过，带着漫天的烟尘，沙土。

    天空中烈日炎炎，烤着大地，整个世界仿佛就是一个熔炉，除了热，还是热！方正现在所在的地方，就是一个山坳的泥土路上，山路非常糟糕，两边没有护栏也就算了，因为沙子多，一不小心地就打滑。

    方正往下看去，下方是无尽的深渊，这要掉下去，没有月白僧衣护体，多半是要摔死了。

    就在这时，一阵风吹来，方正下意识的眯上眼睛，防止沙子吹进眼中。

    但是边上刚要说话的红孩儿就悲催了。

    呸呸呸！

    红孩儿一张嘴，一口沙子进了嘴里，对着地上一顿乱吐，同时抱怨道：“这是什么鬼地方？火焰山么？”

    方正道：“或许吧，不过现在可没有你娘的芭蕉扇。”

    红孩儿扁扁嘴道：“师父，这里不好玩，我们还是回去吧。”

    “想回去哪有那么简单，进了无相门，就安心的四处看看吧。”方正对眼前的环境也是十分的不满意，出来走走避避暑，结果跑到更热的地方来了，简直就是出了狼窝入虎口啊！好在月白僧衣穿在身上，冬暖夏凉，倒也没遭到罪，可是眼前的景色，一眼看过去，心中只会升起一个念头——渴！

    心渴，身体就渴，然而却没有水喝的感觉，让方正浑身不舒服。

    红孩儿撇撇嘴道：“师父，要不你把法力还给我，然后我带着你飞回去不就完了？”

    方正一听，还真有点心动……

    “提醒你一下，这个任务完不成，你可以回一指寺，但是以后将无法使用无相门。一旦使用，他还会把你送过来，若是那个任务目标消失了，无相门的所有功能都会消失，变成普通的门。”系统立刻提醒道。

    这一盆冷水下来，方正打道回府的念头立刻就没了，一脸正色的训斥道：“净心，做人最重要的就是有始有终，既然来了，哪能就这么回去？走了，往前走走吧，把该做的事情做了，再回去也不迟。”

    红孩儿两眼一翻，他发誓，他明明看到这贼秃动心了，结果却突然变卦了把他一顿训……红孩儿真想给方正一巴掌，可惜打不过，只能乖乖的跟上去了。

    山路十八弯说的大概就是这里了，两人一前一后，弯弯绕绕走了一个多小时，终于来到了山后面，极目远眺，看到远处有一个村庄，炊烟袅袅……

    那一瞬间，方正和红孩儿只感觉肚子咕噜噜的叫，喉咙发干！

    红孩儿道：“师父，好渴啊。你把神通还给我，我弄点水来喝吧。带你飞过去也行啊……”

    方正的确有点心动，不过转念一想，还是摇头道：“不入红尘，哪里知道红尘的苦？你我修行，岂能一味的享受？走吧，下山吧，到了村子里应该就有水喝了。”

    红孩儿两眼一翻，他就想不明白了，这贼秃明明可以少受罪，干嘛非要活受罪，这不是没事找事么？跟着方正的后面，尽可能的缩进方正的影子里，寻求那一点点的凉意……虽然这凉意对于他来说没啥用。身为妖王，这点热度还是可以轻松扛过去的，只不过，心里的难受才是真难受！才是真煎熬！

    村子口，两个孩子蹲在土堆上，不断的舔着干裂的嘴唇，望着远方。

    “大成哥，送水队啥时候来啊？”另一个孩子把玩着手里的泥土，根本不嫌弃土的脏。

    个子高点的男孩眯着眼睛，努力避开刺眼的阳光，看向远方，垫着脚，却只能看到无穷无尽的大山，其余的啥也看不到，摇头道：“不知道哎，按理说快来了吧。”

    “今天会不会不来了。”小男孩道。

    “不会吧……他们每天都来的。”大男孩说的有些没底气。

    “大成哥，你说那些大哥哥、大姐姐会给我门带糖么？上次一个姐姐给了我一根棒棒糖，可甜了。吃完了糖，还有一根小棍棍呢，我现在还留着呢。还有上面的包装纸，可漂亮了。”小男孩献宝似的说道。

    “瞧把你嘚瑟的，我也有，还有好几个呢。咦？有人来了！”大男孩正说话呢，忽然叫道。

    小男孩立刻站起来，跟着踮着脚看着远方，果然，看到远处的土包后面，走出来两个人，一人一身白衣，脑袋光溜溜的，另外一人穿着红色的小肚兜，光着屁股，看个头和模样，和土堆上的小男孩差不多大。

    “不是送水队的。”小男孩有些失望的道。

    “这两人好奇怪呢，那男的穿的跟老师说的古装似的。那小孩还穿了肚兜……好奇怪啊。”大成子道。

    “大成哥，那不会是鬼吧？爷爷不是说僵尸啥的不就穿着古装么？”

    “笨蛋，爷爷还说僵尸怕阳光呢，他们不怕，说明不是僵尸。应该是……应该是……迷路的吧？”大成子也是第一次遇到这样的组合。

    两人说话间，那和尚已经来到了面前。

    方正看着两个如同泥土堆里挖出来的孩子，再看看身边白白胖胖的红孩儿，低声道：“看看，人家那才是活力四射的孩子，你这就一养尊处优的大少爷。回去，农活加倍。”


------------

第315章 戴礼村【求订阅】

    红孩儿两眼一翻道：“他们是穷的，徒儿当年好歹也是一方大王，怎么可能和一群凡人的孩子一样？”

    方正也就是逗他一逗，看向不远处的两个孩子，走上前去，双手合十道：“阿弥陀佛，两位小施主，贫僧一指寺住持方正。请问这是什么地方？”

    大成子一听顿时乐了，笑容带着点野性，更多的则是开朗和大方，笑道：“果然是迷路了。”

    方正笑而不语，迷路就迷路吧，反正他现在和迷路没啥区别。

    大成子道：“我叫李大成，这是王二虎，这是我们的村子，戴礼村。”

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢两位小施主。”

    方正也知道，问这两孩子，估计也问不出来啥，还不如进村子去看看，于是告辞，带着红孩儿往里面走去。红孩儿一直没吭声，在他看来，这两个土孩子，实在没资格和他这高贵的妖王说话，也懒得搭理。只不过从两孩子身边走过的时候，看着两个小家伙带着某种期盼的大眼睛，在他走过后，渐渐变成了失落，那种感觉，心头竟然有点酸酸的。

    不过红孩儿马上扭过头去，心中哼哼道：“我可是大妖王，管两个穷孩子干啥？”

    “大成哥，啥是住持啊？他干啥，开口就说阿弥陀佛啊？”二虎子挠挠头，疑惑的问道。

    “我也不知道，他们进村了，走，跟上去看看去！村长他们肯定知道啥是住持，不过他的衣服真干净，我要是能有一身就好了。”大成子感叹道。

    “拉倒吧，给你一身白衣服，你有水洗么？”

    “……”

    进了村子，方正才发现，这个村子远没有他想象中的好，土黄色的墙体，破败的房屋，以及一个个好奇的目光都投了过来，方正一下子成了全村子人眼中的奇怪生物，或者说是稀有动物。

    方正有种近了动物园的感觉……

    当然，大家的目光并没有恶意，只是好奇，一个和尚怎么跑这来了……

    就在这时，一名汉子从一家院子里走出来，对方正道：“这位法师，我是这里的村长，你可以叫我雷村长，你这是从哪来啊？”

    方正道：“阿弥陀佛，贫僧从外面来，有些迷路了。看天色不早了，就来贵村化顿斋饭，求个住所。”

    方正说的是实话，他的确迷路了，也不知道该往哪里走。无相门任务，他完全没有头绪，但是进入人群当中，总是没错的。同时，方正开启慧眼，一路走一路看，也没看到谁有什么特别的。村民们身上都有功德，也有业力，只不过有的人多一些，有的人少一些而已，也没有具现化出莲花，更没有箭头指示。这就让方正有些懵逼了，难道走错方向了？

    不过日头渐渐落了下去，方正还是打算找人问问情况，了解下这里再做打算。

    “原来如此，法师要是不嫌弃的话，就先住我家吧。”雷村长倒是热情好客。

    方正自然不会拒绝，连忙道谢，带着红孩儿跟着雷村长去了雷村长的家。雷村长虽然是村长，但是住的房屋却并不豪华，只是一种土石结构的房屋，房屋的墙壁很厚，这是用来隔热的。方正住的房间很干净，方正很满意。

    “这位大叔，有水么？好渴啊……”住进来了，红孩儿也不客气了，立刻叫嚷起来。

    雷村长呵呵一笑道：“等会我去给你拿。”说完，宽厚的背影就出去了，没一会，拿着一大碗水进来，红孩儿的确是渴了，立刻接过来，立刻喝了一大口，结果……

    噗！

    红孩儿一口水喷的老远，叫道：“这是什么破水啊？好难喝，有怪味，还有沙子！”

    雷村长闻言，脸顿时红了，眼中闪过一抹心疼之色。

    方正看看雷村长，再看看地上的水，抬手就给了红孩儿一个爆栗，道：“出家人在外，哪来那么多挑剔。”

    红孩儿委屈的道：“真的很难喝啊……不信你尝尝。”

    方正接过来，喝了一口，果然味道有些乖乖的，仿佛里面放了什么药水似的，而且也的确有沙子。喝惯了无根净水，再喝这个，当真难以下咽。

    雷村长见此，苦笑道：“两位法师要不等等吧，过一会应该就有好的水喝了。”

    就在这时外面传来一个女人的呼喊声：“老雷，弄点水来，做饭了。”

    雷村长苦笑道：“那个……我先出去了。”

    方正直接一仰头将一碗水都喝了，虽然这水味道很糟糕，但是方正不是傻子，这里很明显干旱缺水，在这里，浪费水比浪费粮食还让人心疼！不管他是不是出家人，人家用水招待他，若是不喝，未免太没礼貌了。

    雷村长看到方正一口喝完，脸上的笑容更灿烂了。他见过太多来他们村的人了，结果都败在了这一碗水上。方正的表现，无疑让他心生好感。

    雷村长转身出去了，红孩儿撇撇嘴道：“真是的，喝口水都没的喝，这什么鬼地方啊？”

    方正看着外面，道：“这里是哪，为师也不好说。但是这里肯定是个干旱严重的地方，走吧，出去看看。”

    “还出去？这么热……”红孩儿虽然不怕热，但是外面那环境，看着就心烦。

    方正道：“你就不好奇，我们喝的水是怎么来的？”

    红孩儿一听，眼睛顿时亮了，叫道：“对，得去看看！看看这到底是什么破水，有好水不给我们，给我们喝这个，哼哼……这要是以前的我，我就……”

    “嗯？”方正瞥了一眼红孩儿。

    红孩儿立刻闭嘴不吭声了。

    方正满意的点点头，出了门，刚好看到雷村长从一个土石房子里走出来，手里拎着一个小水桶，进厨房去了。红孩儿哼哼道：“我去看看。”

    红孩儿心中依然不爽，虽然这里可能少水，但是也不用给他喝这种怪味的水吧？

    方正怕红孩儿乱来，立刻跟了上去，来到房门外面，就听到里面有人在说话。

    “雷子，水不多了吧？”说话的是一个老妇人，声音有些虚弱。

    “娘，你想多了，水多着呢。你放心喝吧……”雷村长的声音传来，带着几分爽利。

    PS：这个故事设计了好几次了，还在修改中……如果发布时间不正常，就说明原章节删了重写了……


------------

第316章 志愿者【求订阅】

    红孩儿低声道：“我就知道是这样！水多着呢，还给我们喝那种破水，哼，真不是个好东西。”

    “徒儿，人家和你非亲非故的，给你水喝，那是恩情，不给你水喝，也是人之常情。你哪来那么多抱怨的？”方正低声呵斥道。

    红孩儿扁扁嘴，不以为然，道：“不行，我渴死了，他不给我，我自己去找。”说完，转身就往水井房跑去。

    方正在人家房门外偷听，也不好高声呼喊，只能跟上去，企图阻止红孩儿。

    红孩儿跑的飞快，一下子钻进了水井房。

    水井房是一个独立的房屋，墙体更厚，显然是为了防止太阳温度进去，蒸发了水而特制的。

    方正推门而入，就看到红孩儿站在那发呆。

    方正顺着红孩儿的目光看去，只见这水井房内部还有玄机，中间是空的，四周则是斜着的屋顶，中间有蓄水池，蓄水池上盖着一个大盖子。如今盖子已经被掀开，露出了下面的水……准确来说，是有点潮湿的水泥池子！

    红孩儿转过头来，有点疑惑的看着方正道：“师父，他们将水藏哪了？”

    方正叹了口气道：“都在这了……”

    看到这里，方正已经基本看明白了，这村子不是一般的缺水，而是非常缺水！他们的水主要来自天上降雨，而这种鬼地方多久能下一次雨？这显然是一个问题。这房屋就是用来节水、储水的。

    边上放着一个袋子，那是消毒用的粉剂，之前喝水有怪味，多半就是粉剂的味道了。

    红孩儿扁扁嘴，不吭声了，人家都已经没水了，还给他弄来一大碗，他却吐了，还各种抱怨，如今……

    方正拍拍红孩儿的头，出了水房，回到自己的房间当中。

    没多久，雷村长跑来叫两人出去吃饭，做的事土豆和萝卜，菜里明显也有股子消毒粉的味道，味道很糟糕。米饭也远远比不上一指寺的晶米……不过方正还是吃了两大碗。

    回到禅房里，红孩儿鄙视的看着方正道：“人家都没水了，你还好意思吃那么多？”

    方正笑道：“人家热情招待，若是吃一口就不吃了，岂不是说人家做的不好吃？那才是没礼貌。”

    红孩儿扭过头去道：“反正你总有道理。”

    两人正要说什么，忽然听到外面传来一阵混乱的声音，很多人在笑，宛若过年了似的。雷村长更是冲了出去，脸上挂满了笑容。

    方正和红孩儿对望一眼，马上跟了出去。

    只见村子口停着两辆马车，马车上装着许多箱子，上面盖着厚厚的布。其中一辆马车已经打开了布，可以看到，那上面都是矿泉水。

    一队穿着明显更加亮丽的男女站在门口和村民们有说有笑的说着么，一名身穿牛仔裤，头大纱巾的女子更是搂着虎子在那自拍，虎子一脸的紧张，不过笑的却很开心，显然这手机对于他来说，是新鲜东西，也喜欢拍照。

    一名身材魁梧的男子，用毛巾擦着汗，雷村长一过来，两个人立刻来了个大熊抱，然后哈哈大笑着说着什么。

    方正和红孩儿凑过去，看到大成子，方正立刻问发生什么事了。

    大成子笑道：“叔叔姐姐们给我们送水来了，呵呵……又能喝到干净的水了，哈哈……”

    方正愕然，没想到村民们如同过年一般的高兴，仅仅是因为能喝到干净的水了！再想想自己的生活，和他们比起来，简直就是灵山极乐世界了，他还有啥可抱怨的？

    方正又问了几句，这才知道，戴礼村这几年严重缺水，而且是越来越缺。因为缺水，年轻人为了生存都跑出去打工了，扔下一群老人和留守儿童在这里艰难的度日。这些老人无力搬出去，也没能力出去生存，再加上根深蒂固的感情，让他们背井离乡离开这里，几乎不可能了。

    没有水，人们很难活下去，指望老天爷下雨，以前还行。但是这两年一年比一年降雨少，到了今年，村子里的老人差点渴死。雷村长四处求助，政府也派人到这里四处找地下水，企图打井，奈何这里的地下水早就干涸了，井都没地方打。政府职能组织人往里面运水，然而山路下载机动车进不来，只能靠马拉，人扛。然而这终究不是长久之计，于是开始向社会求助。

    当大家知道戴礼村的情况后，不少社会爱心人士组成了小团体，天天有人用马拉着水翻山越岭送进村子。

    而眼前的这支队伍，就是其中的一支，也是一支坚持下来的唯一的一支队伍，他们已经连续送了半年的水了，平时都是一天或者两天送一车水过来，周六日的时候，人手足够就送辆车。还会给孩子们送糖果、书包、新衣服，可以说，他们是村民们最欢迎的客人，也是最好的朋友。

    看着眼前这些人，方正肃然起敬，总有些人，不为了名利，只为了一颗善心，为别人默默的付出着，不求回报。这样的人，很多，却很少能够登上新闻头条，但是正因为这样一群人的存在，这个世界才会变得越来越美好。

    然而红孩儿却翻了个白眼道：“师父，傻子真多。”

    啪！

    方正直接一巴掌拍在红孩儿的脑袋上，还没训斥呢，就听一声娇斥：“住手，你这人怎么打孩子呢？”

    说话间一名穿着粉红色上衣，土黄色长裤的女子跑过来，一把将红孩儿抱了起来，两个眼睛如同灯泡似的瞪着方正。方正琢磨着，这要是找个开关，肯定是八十瓦的大灯泡！着眼睛太亮了！

    女子的皮肤略微发黄，风尘仆仆中却又带着几分灵性，不能说多漂亮，却是那种耐看的类型。

    女子这一声吼，车队的人也都看了过来，众人一愣神，在这黄土漫天的村子，竟然还有一个如此白净的和尚，的确太显眼了。尤其是抱着红孩儿的女子，更是看怪物似的看着方正，这和尚的皮肤竟然比她的还好！那一瞬间，女子脑海中瞬间补充了无数信息，能够穿的这么白净，皮肤保养的这么好，这和尚肯定不是正经和尚！至少不是苦行僧，肯定很讲究的那种……还打孩子，挺凶的，不是假和尚也差不多。至少不是那种吃苦耐劳的得道高僧！


------------

第317章 庆祝【求订阅】

    方正不知道，他这一巴掌下去，直接将自己变成了渣渣僧人了。若是知道，估计多半是无奈吧。

    领队的贺明一愣，道：“雷村长，你们村子还有和尚？”

    “这位法师也是今天才到的，和你们算是前后脚吧。”雷村长小道。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺方正，见过诸位施主。这是贫僧的弟子，净心。”顺带着介绍了下红孩儿。

    女子文言一愣，刚刚只顾着不让方正打孩子了，仔细一看，果然，这孩子很陌生不是村子里的。不过女子还是一嘟嘴道：“就算是你的徒弟，也不能出手就打人吧？”

    “就是！怎么能随便打人呢？”红孩儿看到有人撑腰了，立刻跟着叫道。

    方正没好气的白了红孩儿一眼，道：“贫僧这徒弟顽劣成性，若是不严加管教……”

    “得了吧，你才多大，还劣徒。不管怎么样，现在的孩子都早熟，懂得东西很多，打骂只会影响孩子的身心健康，尤其是成长！万一打坏了怎么办？有什么事不能坐下来讲道理么？还有啊……＾％＄Ｅ＾＆Ｙ”女子如同倒豆子一般，嘚嘚嘚嘚说了一大堆，就差给方正现场上一堂亲子教育课了。

    方正目瞪口呆的看着眼前这女子，他一直以为自己就够能说的了，但是和这女子一比，他终于明白了二百五十只鸭子的威力了，真可怕啊！

    红孩儿也傻眼了，本以为逃出了方正的魔爪，不过现在这画风似乎有点不对劲啊！不过想象反正，红孩儿果断决定，暂时投靠这个嘴巴多的女人。至少，应该，能自由点吧。

    方正也不管红孩儿，反正他横竖都跑不掉，只要不惹事，方正才懒得拉着他说教呢。而且，方正有种感觉，红孩儿又要倒霉了。

    “这位法师，你怎么跑到这里来了？”领队的贺明好奇的走过来问道。

    方正苦笑道：“贫僧一路苦行，稀里糊涂的就走到这里来了。倒是诸位施主的行为让贫僧自愧不如，你们这是大善。”

    “哈哈……法师，你这话说的就客气了。我们也就是一群闲着没事的人，有空闲，就能帮大家一把帮一把而已。对了，村长，咱们赶紧卸车吧，让马都休息下，明天还得回去呢。”贺明叫道。

    雷村长笑着应了一声，带着人将水都抬了下来，然后现场分发，每家多少早就定了的，马也带进村子专门的场所喂养去了。

    雷村长感慨不已：“这两匹马可是我们村的大功臣呢，村子里的水就指着他们拉车呢。这一来一去也已经大半年的时间了……”

    贺明跟着点头笑道：“是啊，这两老马可是大功臣呢，以后你们可得给他们养老。”

    雷村长哈哈大笑道：“那是肯定的。”

    说话间，水已经分完了，随后一个个志愿者笑呵呵的跟着村民们走了。

    方正好奇的问道：“他们这是去哪？”

    “来的次数多了，大家在村子里，都有比较好的朋友，晚上一般都会住在对方家里。”贺明解释道。

    雷村长道：“行了，大家也别在这杵着了，走吧，老规矩，准备开饭了。”

    方正愕然，还要开饭？

    红孩儿眼睛一亮，问道：“有肉么？”

    雷村长愣住了，肉？

    方正抬手就要给红孩儿一个爆栗，结果那女子赶紧把红孩儿抱到一边，怒道：“你这和尚，怎么一句不和就动手？刚刚和你说的都白说了么？作为一个和尚，你难道不应该……%￥#……￥&”

    方正立刻举手投降道：“阿弥陀佛，雷施主，幼徒年幼无知，切莫当真。出家人岂能吃肉？”

    女子却抢先道：“出家人不能吃肉，可是这孩子还没落发，也就是说还没有完全出家吧。吃两口肉，还不行么？孩子还小，正长身体呢……”

    方正两眼一翻，他对着女人彻底的无语了，这管的也太宽了吧？

    贺明赶紧道：“姚雨欣，那是法师的弟子，怎么教是法师的事情。你跟着瞎掺和什么？”

    结果姚雨欣根本不买账，一仰头道：“我说的难道不对么？法师，你说，我说的对不对？”

    红孩儿一脸贼兮兮的笑着，这么久了，总算遇到一个能降住这贼秃的人了，他决定了，他就跟这女施主混了，至少不挨欺负。

    方正瞥了一眼红孩儿，微微摇头道：“女施主，出家人不能吃肉，这种话以后切勿再说。至于他，你喜欢教育，那就教育吧，贫僧不管。”

    雷村长见现场氛围不太好，赶紧打岔道：“好了好了，大家少说两句，走吧，一会庆祝晚会要开始了。”

    于是乎一行人进了村子，走了一会，来到了村子中间，果然有一个十字交叉口，这里地势平坦，而且很宽，中间已经放好了一些柴火，有志愿者和村民在忙乎着。

    方正等人才来，就听到一阵鸡飞狗跳的声音，然后几个老奶奶高高兴兴的提着两只鸡走了过来。

    看到这一幕，贺明赶紧跑过去，叫道：“大婶，大婶！别别别！你可别杀鸡！咱们可是说好了的，我们来，点把火，玩玩就行了。你这要杀鸡，那以后我们可不敢来了。”

    “哎呀，贺队长，你们千辛万苦的给我们送来活命的水，我们杀两只鸡给你们补补身子咋了？我们这里是穷，但是我们再穷，两只鸡还是拿的出来的。放心，这不是蛋鸡，这鸡啊，几个月前专门给你们养的呢，你看看，可肥了，呵呵……”老太太笑呵呵的道，看贺明、姚雨欣的眼神，就跟看自家孩子似的，充满了慈祥和喜爱，那份掏心窝子对你好的感觉，不用说，一眼就能看出来。

    贺明哪肯要，连连摇头道：“大婶，你这……你这让我们很为难啊。送水过来，那是我们自愿的，你看篝火都准备好了，大家唱唱歌，聊聊天，不是挺好的么？我跟你说啊，我们特意带来一部放映机，这次可以给大家放电影呢。”

    “那就更好了，那我更得给你们炖上了。”老太太叫道。


------------

第318章 红孩儿想哭【求订阅】

    全能修炼至尊

    红孩儿舔着嘴唇道：“这鸡虽然瘦了点，但是炖一锅味道肯定不错。”

    此话一出，贺明愣住了，老太太却乐坏了：“贺队长，你看，娃子都想吃了，你就别拦着了。雨欣啊，这是你的孩子么？哎呦都这么大了啊？真白净，真可爱。”

    姚雨欣顿时被闹了一个大红脸，连忙道：“婶子，这不是我的孩子，这是那个和尚的孩子。”

    “啊？和尚都能生孩子了？”老太太愣住了。

    方正直接无语了……

    贺明一听，赶紧道：“婶子，不是法师的孩子是法师的弟子。你看，我们这次有出家人在呢，吃荤不好，热闹了佛祖，咱们这更不下雨了。所以啊，咱这鸡呢，先放在你家里养着。等以后，有机会的，咱们再做，好不好？”

    老太太一听，看看方正，也有点担心了。村子里的人，最新鬼神，只能点头道：“原来如此，吓死我了，呵呵。行，那我给你们再养一段时间。不过你们可记住了啊，这鸡今天开始就姓贺了，你们要是不吃，我就一直养着，谁也不准吃！”

    老太太一副倔强的模样，贺明连连保证，以后绝对过来吃，老太太这才高兴的又将两只鸡拎回去了。

    雷村长看着那两只鸡的背影，感叹道：“胡婶子这两只鸡可宝贝了，谁都不给吃的，还是你们面子大啊。”

    贺明除了苦笑还能说啥？

    方正看着这一幕，心中也是暖暖的，心情也好了不少。

    然而有人心情却不好了，红孩儿看着离去的两只***嗒吧嗒嘴道：“真傻，送到嘴边上的鸡都不吃……哎。”

    话音才落，红孩儿就感觉到一双犀利的目光投来，一扭头，这才想起来，他正在姚雨欣怀里呢！姚雨欣的俏脸板着，冷哼一声道：“难怪你师父要敲打你，你这孩子还真是需要好好教育一下了，走，我们去一边说说话去。”

    红孩儿立刻有种不好的预感，等到了边上，他就知道这不好的预感来自哪里了。

    姚雨欣开口了：“你知道这村子有多穷么？你知道这样的一个村子，这样的一个老人一年能养几只鸡么？你知道￥#……￥……&amp;amp;amp;”十分钟后。

    “雨欣，开饭了！”雷村长叫道。

    红孩儿仿佛看到了解脱的希望，然而姚雨欣整说的爽呢，挥挥手，霸气的道：“村掌给我留着，等我说完了，再吃！”

    红孩儿一听，差点哭了，十分钟，这女人就没闭过嘴啊！

    “小家伙，刚刚说到哪了？对了，那两只鸡还没说呢，咱们先说说这胡婶子的家吧，胡婶子的身体不好，家里的两个孩子又都出去打工了，一年能回来一次就不错了。家里还有个小孩子要带……哎，说到孩子，你看看那些孩子，再看看你@#￥……%……”

    二十分钟过后。

    “雨欣，我们开始唱歌了！”

    红孩儿马上道：“咱们去听歌吧？”

    结果姚雨欣柳眉一挑，瞪着大眼睛，一个眼神就拒绝了红孩儿的提议，回头道：“你们唱吧，我说完就来，快好了！”

    红孩儿仰头望天，他后悔脱离贼秃的怀抱，投入这鸭子群了……

    “刚刚说的是孩子，咱们再说说这村子吧，这村子呢，地处西南边陲@#%￥#……&amp;amp;amp;……”

    红孩儿听的一个脑袋两个大，只感觉耳边仿佛有十万只苍蝇嗡嗡嗡的飞着，赶都赶不走。最终，红孩儿忍不住了，火了，要发怒了！

    结果，一到白色的身影来到了他和姚雨欣面前，红孩儿仿佛看到了解脱的希望，立刻叫道：“师父，我突然想回去听你讲经说法了。”

    姚雨欣愕然，这孩子这就想跑了？立刻道：“法师……”

    方正微笑道：“女施主，可是还没说完？”

    “是啊，刚开了个头。”姚雨欣道。

    方正笑道：“没事，不急，难得女施主对教育孩子这么有经验，女施主继续就是了，什么时候说完了，什么时候再将他送回来便是。”

    姚雨欣一听，顿时笑开了花，道：“还是法师明事理，我对之前的话表示歉意哈。这孩子是个好孩子，就是需要多多开导。”

    红孩儿则是一脸悲愤和绝望，正要开口反对。

    却听方正笑呵呵的道：“徒儿，你就在这里聆听施主的教诲吧，记住了，多听，多想，多记，回来后为师可是要考你今日所学的。你知道的，为师要是不开心，就会经意大发，到时候……阿弥陀佛，你懂得。”

    红孩儿泪眼汪汪的看着方正道：“师父我错了，你那个……”

    “阿弥陀佛，知错能改善莫大焉，好孩子，好好学习吧。为师去听歌了。”说完，方正转身离去。

    红孩儿看着方正的背影，只感觉被拯救的希望越来越远，心头发酸，只想高呼一声：我想回家！

    眼前多了一张美丽却又恐怖的脸，然后红孩儿只感觉天旋地转，两眼昏花……他发誓，这辈子都不要跟女人玩了！太可怕了！比贼秃还可怕！

    方正看着红孩儿那痛苦的模样，心满意足的转过身去，和雷村长、贺明等人聊着天，同时也将村子里的一些人和志愿者们认识了个大概。志愿者们可以说是能人辈出，有人会唱歌，唱的山歌那叫一个响亮，引得村民们纷纷叫好，甚至有人大爷大娘跳出来对唱，一时间一声还有一声高，让方正这个很少听歌的人，过足了歌瘾。

    志愿者里有一个文静的小青年，名叫杜涛，一直安安静静的站在边上，鼓掌看热闹。结果一下场，音乐起来后，整个人都跟风火轮一般，全身上下的关节仿佛都在随着音乐抖动，看的方正目瞪口呆，舞蹈还能这么跳？好劲爆啊！

    大爷大妈们虽然看不懂，却觉得这些动作很有意思，而且他们也把这些志愿者当亲人，当孩子看待，自然是怎么看怎么好，叫好声不断。

    最后就是压轴大戏了，放电影！这一次志愿者们借了放映机，幕布，现场放起了老人们喜欢看的影片《地道战》《地雷战》老人们看的津津有味。

    时不时的还有大爷大娘，送来一些刚刚炒好的南瓜子什么的送到大家手中，南瓜子味道浓香，火焰劈啪作响，天空中明月高悬，好一个祥和的夜晚。


------------

第319章 法师你飞一个呗？【求订阅】

    国产动画大冒险

    看着大家满脸的笑容，方正也跟着笑了，低声问边上的贺明：“施主，你们这么做，究竟是为了什么？”

    贺明一愣，随后爽朗的笑了，指着前方的景象，反问道：“能看到这样的景象，还有什么求的么？”

    方正愕然，随后也笑了，双手合十道：“阿弥陀佛。”

    “法师，我也很好奇，你到底为什么来这里？”贺明纳闷的问道。

    方正仰头望天，道：“其实贫僧也不知道，如果一定要说一个原因，或许也是为了这一幕吧。这里本该是地狱一般的景象，却因为你们的到来，而变成了极乐。贫僧受教了……”

    “法师客气了，我们这些人，能做的终究有限。这极乐，也不知道还能维持多久……”贺明说出了自己的担心，他们这些人，来自各个行业，有的是老师，有的是学生，有的是政府机关工作人员，有的则是普通的民工，大家因为善而聚集到一起。但是每个人都有自己的事情，谁也不知道，未来会发生什么导致来不了了。同样，他们也无法保证，未来会会因为某些变故，而集体来不了了……

    说到这个沉闷的话题，方正和贺明都有些沉默了。

    夜越来越深，当两部电影放完了，也开始散场了。

    回到房间里，红孩儿泪眼婆娑的看着方正，道：“师父……”

    方正微笑道：“徒儿，今天听课听的如何？明天继续不？”

    “师父，我错了，求你别再把我丢给那个女魔头了，太可怕了……那嘴，兼职比你念经还恐怖！”红孩儿带着哭腔，哀怨的叫道。

    方正却笑了，拍拍红孩儿的头道：“那就要看你的表现了，跟我说说吧，你今天都学到什么了，嗯，就说说这个村子吧。”

    红孩儿一愣，随后明白了方正的意思，爬进被窝，想了想，将他今天听到的都说了出来。

    戴礼村，并不是方正想象中的SX那边的村子，而是西南山区里的一个村子，按理说这里应该雨水充沛才对，但是不知道为什么，这些年却是越来越旱了，雨水也越来越少。尤其是这戴礼村所在的地方……

    同时方正也对这个村子有了进一步的了解，这个村子远比他想象中的穷困。能走的都走了，剩下的老人和孩子根本无力出去。而让方正更加震惊的是，戴礼村还算好的，后面还有更糟糕的村子！戴礼村好歹还有一所希望小学，但是后面那村子的孩子想上学？只能跋山涉水，走两个小时山路赶过来！而贺明他们送水也不仅仅是给戴礼村送水，明天还会赶到那个村子去，然后返回城市，后天还要上班。

    说到这，红孩儿头枕着手臂，望着棚顶，问道：“师父，这些人到底图个啥？在我们那，这种费力不讨好的事情根本没人做。我娘说过，弱肉强食才是世界法则，我强就能抢走所有的！可是我抢走的，为啥还有给这些弱者？想不通……”

    方正同样头枕着胳膊，看着天花板，语重心长的道：“咱们来戴礼村也有这么长时间了，前后的变化，你看到了么？”

    红孩儿道：“我们来的时候死气沉沉的，他们来了之后，整个村子都变得热闹了，就好像……好像……一个迟暮等死的老人突然看到了希望，又返老还童了似的。”

    “是啊，这里的村民开心，那些志愿者也开心，你呢？”方正问完就后悔了。

    “不开心，苍蝇太多了……”红孩儿苦兮兮的道。

    方正呵呵一笑，揉了揉红孩儿的头道：“贫僧今晚很开心。”

    “为啥，就因为他们都开心了？”红孩儿反问。

    方正道：“因为今天晚上不用看着熊孩子了。”

    红孩儿：“……”

    方正继续道：“帮助别人，本就是一件快乐而且有意义的事情。你神通广大，想要杀人，挥挥手就行了。可是人活着，总得有点追求吧？那么简单的事情做起来，你不腻味么？”

    红孩儿挠挠头道：“不知道啊，没想过。不过帮助人，真的快乐么？”

    方正反问道：“你觉得呢？行了，睡觉吧，明天跟着贺明他们一起去下一个村子看看。”说完，方正翻了个身，睡觉去了。

    红孩儿则琢磨着方正的话，快乐么？他想到了黄仁，至少黄仁醒过来的时候，他还是很有成就感的……那种感觉，以前没有过……挺舒服的。想到这，红孩儿不知不觉间，脸上挂起了一抹笑容。

    第二天，雄鸡扯着嗓子拼命的叫着，天还没有完全亮，就听到外面有人在说话，似乎大家都开始忙乎起来了。

    好在方正和红孩儿都不是睡懒床的懒虫，跟着爬起来，出去看情况。

    却是贺明他们已经准备了一马车的水，准备送往下一站了。听到方正也要帮忙，贺明等人自然十分高兴，送水可不是轻巧活，虽然有马拉车，但是山路难走，经常需要人帮助推才行，有的路还需要人来扶着。多一个人多一份力么。

    雷村长也跟着，他也算是这村子里仅有的几个壮年劳动力了。

    一行人再出发，趁着天还没亮，天气凉爽。

    方正再次见识到了这里环境的恶劣，山路陡峭，老马拉起来颇为吃力。不过有方正和红孩儿一起出手，这点难度也就算不上难度了。

    “嘿，法师，你力气不小啊。”贺明惊讶的看着方正，这马车有多沉，他们一路走来早就体验过了。明明只多了一个人，红孩儿太小他自动忽略了，但是推起来却轻松无比，所以自然归功于方正了。

    方正笑道：“贫僧经常锻炼，一把子力气还是有的。”

    姚雨欣好奇的问道：“我听说和尚都是练武的，我去过好几个大寺庙，那里的武僧……234……”一分钟后，所有人自动忽略这个啰嗦妹子。两分钟后，姚雨欣问道：“法师，你是不是也练武啊？”

    方正顿时欲哭无泪，你说了半天，估计就是为了问这一句吧？就不能一步到位么？脸上却挤出笑容道：“贫僧的确练武。”

    “哇！这么厉害？”姚雨欣兴奋的叫道。

    被一个女孩子这么吹捧，方正还真有点心头美滋滋的。不过接下来……

    姚雨欣叫道：“那法师，你飞一个个我看看呗？就是飞檐走壁的那种！我见有武僧表演过呢，可惜栓了绳子……”

    PS：明天公众号发方正大师的靓照，微信公众号：黄粱酒。
------------

第320章 天梯【求订阅】

    国产动画大冒险

    方正仰头望天，心头大叫：“飞你妹夫啊！”

    红孩儿见此，嘿嘿的偷笑，终于让着贼秃体验到这机枪妹子的威力了！爽！然而……

    “小东西，你笑什么呢？来，跟姐姐回忆一下昨天姐姐都给你讲了些什么。”姚雨欣一把将红孩儿抱起来，笑呵呵的问道。

    红孩儿立刻抓住方正的僧衣，叫道：“师父，我想起来了，你不是要给我讲经么？”说话间，一双大眼睛水蒙蒙的，就差现场开哭了。

    方正看着红孩儿这样子，叹了口气道：“徒儿，施主既然这么喜欢你，你就陪陪她吧。”

    没办法，这女人太能说了，不找个垫背的，多半还要跟他聊武功的事情。正所谓死道友不死贫道，大师果断卖队友了。

    红孩儿欲哭无泪……

    贺明见此哈哈大笑道：“雨欣，你可饶了人家小法师吧，你那嘴巴，太能说了。”

    姚雨欣扁扁嘴，委屈的道：“什么叫太能说了？我这是活泼……可爱！”

    “蠢萌。”昨天跳舞的年轻舞蹈老师突然接了一句。

    众人顿时哈哈大笑起来，现场沉闷的气氛也跟着变的轻松了，推车也不觉得那么累了。

    “大家注意了，前面马车不能过了。大家爬天梯的时候，一定要注意安全。”雷村长叫道。

    “天梯？”方正愕然，那是啥？

    到了地方，方正终于知道这所谓的天梯是什么了，陡峭的悬崖峭壁上，用木头一根根钉在墙壁上，如同梯子一般一直延伸到悬崖下面。上下山除了这些木头组成的天梯，没有任何防护措施。这来来回回，方正忽然发现，一指山之前的山路其实还是很不错的！

    “师父，这……里面的人为啥不搬出来？”红孩儿低头看着下面问道。

    方正也有些好奇，这种山路，这种环境，搬出去难道不会更好么？

    姚雨欣刚好在附近，马上如同机关炮一般的道：“不是不想搬出去，而是搬出去怎么活？这里他们还有土地，虽然日子艰难但是还能生存。如果搬出去了，他们不懂得任何手艺，甚至有的人还不认识几个字，说的又是方言，普通话都说不好……而且，年龄也大了，走出去工作都找不到。总之呢困难很多就是了……”

    说话间，那边大家已经开始背水了，姚雨欣看起来瘦弱，也背了一箱水，方正道：“女施主，你们的水给贫僧吧。”因为人手的问题，他们带来的水，一般都是一人一箱，多了也没有，也不会少了。

    姚雨欣却回头道：“刘姐年龄比我大，你帮她吧。”说完就喊起了另外一个不怎么说话，笑容很文静的女子。

    女子连忙摇头道：“我还行，不用了。”

    “阿弥陀佛，两位施主的，贫僧都拿着吧，也没多沉。”方正道。

    “都拿？法师，这个很沉的。上下山的山路很长，负担很重。”贺明提醒道。

    方正微微一笑，来到边上，一块半人高的大石头，直接推走了。

    几个人直接傻眼了，最终两女的水全都交到了方正的手里，方正背上后只是觉得有点沉，却也还算轻松。

    正要下去，忽然听到下面有人喊话：“妹妹，你慢点。”

    “哥哥你好笨啊，我比你快。”

    方正等人一愣神的功夫，一个小脑袋从悬崖下冒了出来，却是一个扎着羊角辫，灰突突的小丫头，小丫头眼睛很亮，但是看到众人后，立刻变得有点怕怕的样子。随后看到贺明、姚雨欣等人后，马上笑了起来，兴奋的道：“哥哥，贺叔叔，姚姐姐他们来啦！我们又有甜甜的水喝啦！”

    “啥？贺叔叔他们来了？妹妹你快点上去啊，我也要上去看。”下面传来个小男孩的声音。

    小丫头立刻爬了上来，姚雨欣、贺明等人则赶紧过去护着，拉着。方正这才发现，山下上来的可不止这两个孩子，还有三个孩子，一共五个孩子四个男孩，一个女孩。几个小家伙都有点偏瘦，不过精神头很足，而且和贺明、姚雨欣等人似乎很熟，一见面，一一问好，显得很有礼貌。不过对于方正这个陌生人，还是有点畏惧的，不敢上前。

    闹腾了一小会，几个小家伙急着上学，就分开了。

    看着几个小家伙蹦蹦跳跳的在灰突突的路上，欢快的跑着，方正下意识的擦了擦鼻头，鼻子有点酸。从小他就觉得自己的日子够苦的了，所以长大了，想要下山赚钱，然后过上好日子。不想当和尚了……

    但是现在再看这里的孩子，他忽然发现，他小时候简直太幸福了。

    方正摸摸红孩儿的头道：“徒儿，为师决定了。”

    “咋？”红孩儿仰头问。

    “以后为师不念经吓唬你了。”方正一本正经的道。

    红孩儿眼睛一亮道：“师父，真的？”他忽然觉得，自己终于可以上天了！

    方正十分正经的道：“嗯，以后你再不听话，为师送你来这里和他们一起生活。”

    红孩儿一愣，然后拉着方正的裤腿，同样一本正经的道：“师父，徒儿以后一定听话。”

    ……

    下山的山路的确难走，不过大家都是老手，方正力气大，脚步稳，自然也没问题。几个人鱼贯而下，将水送到了最后的村子里。这村子叫后脚村，意思是这大山里最后的村子。村子里只有十几户人家，而且多数都是老人，有些老人已经没法出来迎接了，也没有戴礼村那么热闹。不过志愿者们还是挨家挨户的将水送了进去。顺带着陪着老人们聊聊天，说说话，打发寂寞时光。

    方正一直带着红孩儿跟着走，一路走，一路看，方正什么都不说，但是方正的心里却充满了震撼。他虽然住在穷困的一指山上，但是现在的一指山已经不能叫穷困了，吃的有寒竹，喝的有无根净水，还有晶米，往来有香客，风景也还不错，算不上仙境却也是世外桃源。在那里，他能上网，天天看得到外面的世界，也知道外面的大都市的繁华。


------------

第321章 藏水【求订阅】

    可是，又有多少人知道，在这繁华的世界背后，又有这么多人生活在这种环境中？

    就在路过一户人家的时候，方正听到了老人的哭泣声，以及贺明的安慰声，虽然方正没学过本地的方言，但是他能够倾听一切生物的语言，方言自然也在其中。

    “贺队长，我们家老头子走的冤啊……呜呜呜，你说他咋就这么走了呢？他爬了一辈子天梯，结果……呜呜……”

    贺明低声道：“阿姨别哭了，叔叔走了不是还有我们呢么？我们会经常来看你陪你的。你看，这是我给你带来的发卡，多漂亮啊，等你家小孙女回来了，你可以送给她。”

    “谢谢你，谢谢你贺队长，你是个好人，以后还是别来了。”

    “为什么？”

    “这路哪是人走的，好人就该长命百岁的……”

    听着这些话，方正的心酸酸的。红孩儿也是默不作声……

    继续往前走，方正听到了一阵疯笑声，一听那声音，和机关炮似的话，肯定是姚雨欣了。对于这个带着点疯癫，而且做事不太经过大脑的女孩，方正还是有点想要避让的意思。不过随后他听到了一个老人的笑声，他很好奇，这丫头到底干了啥，让老人这么高兴。

    带着红孩儿，偷偷的凑过去，趴着墙头往里面看，刚好看到姚雨欣在那又蹦又跳的，然后比比划划，唾沫横飞的说着故事，表情夸张，动作浮夸，但是老人却听的笑不拢嘴。

    “法师，你们在干什么呢？”就在这时，身后一声疑问，吓得方正和红孩儿差点一个跟头栽下来。回头一看，却是那个舞蹈老师，戴眼镜的男孩，他叫马浩渺。

    “马施主啊，贫僧在看姚施主呢，这个，她的动作好奇怪。”方正不知道该怎么描述了。

    红孩儿直接道：“宛若疯子一样的动作。”

    马浩渺闻言顿时笑了，道：“姚雨欣啊，她啊……”说到这，马浩渺叹了口气，脸色也变得有些凝重起来，道：“其实，以前的姚雨欣不这样的。”

    方正愕然，红孩儿好奇的道：“以前她啥样？”

    “一边走一边说吧，被她听到了，我可就惨了。”马浩渺带着方正、红孩儿一边走一边道：“我也是听队长说的，姚雨欣以前就如同刘姐一样，十个文静的女孩。不过后来，她家里出了一些变故，最疼爱她的奶奶去世了。从那以后，她就变得消沉起来，贺明队长见她如此，才主动邀请她参加我们志愿者队伍的。或许她把这里的老人都当成了她的奶奶了吧。她说过，她欠她奶奶的是陪伴，是欢笑。所以她每次来到这里，都会努力去陪着这些老人，聊天，逗她们笑。

    而有些老人年龄大了，耳背的很。她就努力的让自己说话的声音越来越大，有的老人眼神不太好，她就努力的让自己的笑容更加夸张，甚至她还专门去学校找老师学了一阵子戏剧表演。

    为了始终有话题，始终不冷场，她几乎天天保持倒豆子似的说话方式，三个月，她整个人就变成这样了。说实话，不认识之前的她还好，认识的话，很难将两个人联系到一起。以前的她，说话声音小，笑不露齿，容易害羞……现在么……简直就是女汉子，女中豪杰。”马浩渺苦笑道。

    回去的路上，方正和红孩儿看姚雨欣的眼神也有了变化，如果说来的时候，对这带着点神经，说话啰嗦个没完，举止有点浮夸，甚至还爱多管闲事的女人有点躲躲闪闪，生怕避之不及被盯上的话。那么回来的路上，两人已经不再带有任何有色眼镜看她了，至少在两人心里，这是一个值得尊敬的女孩子，一个热心的好女孩。

    回到戴礼村，志愿者最后一站就是戴礼村的戴礼希望小学，这所小学是谁捐建的，没人知道，只知道是一个好心人建的。学校不大，只有两间教室，还有一个老师的住所。

    志愿者们最后一批水就是送给学校的，这里的孩子每天上课，也最需要水。

    一共十二个孩子，一人一瓶水，这是今天的量。

    方正就站在边上看着，志愿者们显然都很熟悉这份工作，一个个的如同朋友一般拉着小朋友们聊天，做游戏，送给他们水，一点也没让他们觉得这是施舍给他们的，更像是朋友之间馈赠的礼物。看到这里，方正忍不住赞叹道：“这才是真的做公益的。”说到这，方正想起了井妍，当初那丫头去做公益，可不会这么做……一点都不专业！

    不过最苦逼的还是红孩儿，被姚雨欣拉进了小朋友当中，跟着玩丢手绢，捉迷藏。红孩儿看起来不大，实际年龄却也不小，玩这种游戏，他有种崩溃的感觉！但是，又不得不玩，因为有个贼秃动不动就要经意大发！他又成了死的那个道友了……

    方正坐在边上笑呵呵的看着这一幕，不过很快，方正就看到有的小朋友偷偷的将水藏了起来。例如大成子和虎子，还有那个最早爬上山的小丫头，都是偷偷的将水藏进了自己的小布包里。

    “虎子，你嘴唇都干破皮了，怎么不喝水？”心细的刘姐关心的问道。

    虎子摇头道：“我喝过了，我就这样，嘴唇特别容易裂开。”

    “大成，球球，你们两个呢？也是嘴唇容易干裂？”刘姐有些不开心的问道。

    大成子毕竟大了，脸皮厚，连连点头道：“是啊。”

    球球明显没撒过谎，有点紧张害怕。

    刘姐知道自己口气重了，上前道：“球球，告诉阿姨，你为什么不喝水呢？”

    球球以为刘姐要责怪自己，哇的一声哭了，带着哭腔叫道：“刘阿姨，球球错了，球球……球球……只是想……想……奶奶在家还没喝水呢，想给奶奶喝。”

    刘姐闻言，眼泪唰的就流了下来，拍着球球的肩膀的道：“球球乖，你喝水就好。奶奶那里，阿姨们已经给他们送过去水了。”

    “阿姨，我们奶奶总是舍不得喝水，说是家里的水金贵。我们也想给她多多的存点水，这样她就会多喝点了……”球球的哥哥拉着衣角，道。


------------

第322章 下雨【求订阅】

    全能修炼至尊

    刘姐只感觉心中堵得慌，她也不知道该如何回答孩子们的话。只是抚摸着两个小家伙的头道：“好孩子，好孩子……”

    红孩儿看到这一幕，唰的站起来，来到了方正面前，擦着鼻头，眼睛有点红，不爽的道：“师父，我们啥时候回去啊？这都是一群傻子……弄得我老想哭。”

    方正笑呵呵的道：“净心，出家人不打诳语，你到底要干啥？”

    “师父，我好像想起来如何呼风唤雨了。”红孩儿满脸通红的道，他平时最看不起的就是这凡人，看别人的时候总是居高临下，就算被方正打压了几次，也依然本性难改。看到别人落难，他也觉得是对方太弱的缘故……就好像一指山大旱，他并不觉得他有义务去帮谁，反倒是趁火打劫，捞好处。

    方正闻言顿时笑了，拍拍红孩儿的头道：“既然如此，那就去吧。”

    红孩儿只感觉体内法力涌动，那一瞬间，红孩儿笑了。

    方正道：“行了，别嘚瑟了，找个没人的地方自己去鼓捣去。”

    “放心吧师父。”红孩儿说完话，撒腿就跑了，也不知道他做了什么，没多久天空中突然吹起了大风，大风有点潮湿有点凉。

    雷村长仰头望天道：“这风……难道是要下雨了？”

    “我们这很久没下过雨了，难道老天爷开眼了？”有村民嘀咕着。

    大成子踮着脚望着远方，想要看到一朵云彩，看了半天，果然，一片乌云飘了过来。

    “有云，有云彩！村长有云彩！老师，有云彩！”大成子兴奋的叫着，指着远方。

    雷村长笑的嘴巴都合不拢了，抬手就给大成子的后脑勺来了一巴掌，笑道：“小兔崽子，我们还没瞎呢，看到云彩了，好大一片云彩啊。”

    “这是要下雨啊，不对啊，这还没到雨季呢。”有人嘀咕着。

    “你管他到没到雨季，只要下雨就是好事。”

    “也是……”

    一群人什么都不干了，不管是老人还是孩子，不管是老师还是学生，不管是村长还是村民，全都伸着脖子，看着远方，甚至有人爬到了屋顶上，仿佛这样就能先一步摸到云彩似的。

    方正见此，也是微微一笑，心道：“这红孩儿果然有大神通，竟然真的弄来了一片雨云。”

    然而，就在这时，红孩儿回来了，一脸的尴尬。

    方正道：“你咋回来了？难道你这呼风唤雨也带自动运转的？”

    红孩儿苦兮兮的道：“师父，我还没施法呢，这是自然飘来的，跟我没关系。”

    方正愕然，看着远方的乌云，起身，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛，佛佑苍生。”

    没多久乌云飘了过来，接着雷声阵阵，没多久哗啦啦的瓢泼大雨就落了下来！那一瞬间，所有的村民、志愿者都兴奋的跳了起来，没有人躲在家中，全都跑出来蹦啊，跳啊，仿佛这不是一场暴雨，而是一场狂欢盛宴！

    当然，老人们肯定没这个精力，纷纷跑回去将锅碗瓢盆，凡是容器都拿了出来，接水！

    大雨哗啦啦的下了两个小时才结束，当雨云飘走后，村民们还是意犹未尽的看着乌云的尾巴，多么的希望，这雨能继续下下去啊。

    回去的路上，雷村长叹息道：“哎，孙老师年龄越来越大了，下个月就要离开了，新老师还没有着落，孩子们也是难了。”

    贺明一听，眉头紧锁，道：“没有其他的老师了么？”

    “我们这穷乡僻壤的，外面的人来这里呆个三两天还行，久了，谁愿意来啊。”雷村长无奈的道。

    贺明点点头，什么都没说。

    方正也陷入了沉思当中，虽然有学校，但是没有老师，这学校还有什么用？

    中午的时候，贺明、姚雨欣等人都在雷村长家吃饭，两张大桌子摆开，大家也能坐开。菜还是本地的一些小菜，没有大鱼大肉，但是菜品不少，也算是丰盛。

    这时候雷村长从外面走进来，手里抱着一个泥封的大酒坛子，嘿嘿笑道：“大家运气不错，村子里的老顽固终于开窍了，将他珍藏的好酒贡献出来了，十年陈酿，哈哈……”说话间，雷村长将酒放在桌子上，掀开泥封，顿时一股酒香飘了出来。

    贺明闻了闻，叫道：“这味道，真棒！哈哈……这回真有口福了！”

    姚雨欣也凑过来，闻了闻，眯着眼睛道：“真是好酒啊，不行，我要一大碗！”

    “你也喝酒？”马浩渺愕然。

    姚雨欣道：“最近学会了，咋了？不行么？”

    马浩渺干笑两声，根本不敢顶嘴。

    方正闻着那味道，也是十分好奇。酒这东西他自然不陌生，一指村里就有不少酒鬼，例如谭举国、王佑贵、杨华、宋二狗等人，可以这么说，东北的男人以喝酒为荣，以能喝为荣，有的人家从小就给孩子喝酒，长大了之后一个个的都是小酒坛子。不过这风气这两年开始被管住了，毕竟太小的孩子喝酒，不仅仅伤身，还传闻说影响智力发育。

    在这个学习至上的时代，村民们也不得不改改习性了。

    酒方正不陌生，却也陌生，因为他从来没喝过。虽然他小时候调皮捣蛋，但是酒这种辛辣的东西，他是绝对不碰的。如今闻着那酒香，心中更多的只是好奇，这十年酿的酒，有啥不同么？

    红孩儿则伸长了脖子，往那边看着，都快成了长颈鹿了。

    方正给他一个爆栗道：“收起你的小心思，不准乱来。”

    红孩儿扁着嘴，苦兮兮的道：“我就看看还不行么？”

    方正也有些好奇的问道：“你会喝酒？”

    “什么叫会？想当年，我可是圣婴大王，什么好酒没喝过？就算是天上的琼浆玉液也喝过。”红孩儿得意的道。

    方正点点头道：“不错，既然喝过了，再戒酒也不算太亏了。”

    红孩儿一听，苦兮兮道：“真不能喝啊？师父，你是没喝过酒啊，那才是好东西呢……”

    红孩儿还没说完，方正忽然起身道：“贫僧去解个手，徒儿，你老老实实的在这待着。”


------------

第323章 留下【求订阅】

    说完，方正快步离去，红孩儿愕然，这是啥情况？随后一阵香风吹来，姚雨欣坐在了他的面前，表情严肃的道：“你这小家伙，竟然还给你师父上起课来了？怎么你偷着喝过酒？我告诉你啊，小孩子呢%￥#……￥&amp;”

    红孩儿欲哭无泪，赶紧跳起来，叫道：“阿弥陀佛，女施主，我也去解个手。师父，等等我！”

    红孩儿撒腿就跑，追了上去。

    厕所里，红孩儿一脸悲愤的道：“师父，你每次都卖我，也太不讲义气了。”

    “咱们是师徒，师父有难，徒弟当然要顶着。再说了，你可是妖王，现在更是散财童子，神仙啊。贫僧就一普通僧人，出了事当然是你顶着。”

    “可你是长辈！”

    “你年龄都能当贫僧祖师爷了，贫僧可当不了你的长辈。”、

    “你辈分高！”

    “所以，作为辈分低的你，当然要帮为师挡灾了。”

    红孩儿：“……”

    闹腾了一会，两人回到了桌子上，大家都在等方正呢，方正有专门的素斋，也有清水代酒。大家推杯换盏，酒过三巡，话匣子也打开了。不过让方正惊讶的是，一向十分能说的姚雨欣却不怎么说话了，就闷着头吃饭，喝酒，喝酒，喝酒……

    大家聊着聊着都发现不对劲了，刘姐开始拉着姚雨欣不让她喝了。

    姚雨欣两眼朦胧的看着刘姐，傻笑道：“姐啊，你说人活一辈子，为了个啥？以前我有梦想，我想当一个老师，桃李满天下。我出去打拼了，出去努力了，结果最疼爱我的奶奶离开的时候，我都没能看到她最后一眼，呜呜……你说我到底是在干啥？呜呜……我对不起我奶奶，我应该一直陪着她的……呜呜……”

    姚雨欣越哭越伤心，眼泪根本止不住。

    刘姐也不是一个会说话的人，只能拍着姚雨欣的后背，低声道：“好了，哭吧，哭出来就舒服了。你做的已经够好了……”

    姚雨欣继续哭……

    方正对此，也无能为力，引导对方入梦么？显然姚雨欣并不脆弱，她在用自己的行动去弥补心中的伤痕，她一直在自我治疗，如今也只是感情爆发而已。她心里并没有疾病，相反充满了阳光和希望。这样的人，引导她入梦，也只是锦上添花，没多大用处。

    姚雨欣哭着哭着就睡着了，一天了，她也的确累坏了。刘姐带着她进了里屋，休息去了。

    姚雨欣离开后，气氛再次热烈起来，又说了一会，贺明道：“诸位，趁着现在，我有个想法想说说。”

    “队长，你有啥想法？想成家了？还是看上刘姐了？”有人起哄道。

    贺明赶紧做了个噤声的手势，一副怕被捉赃的样子，然后凶狠的瞪了对方一眼。显然，他是对刘姐有心思的……

    贺明道：“别瞎说啊，人家刘媛可是名校大学毕业的，哪看得上我这个泥腿子。说我没事，玷污了人家的清白，那可不行！”

    “这还没追呢，就处处替人家着想了，贺队，我看你是沦陷了。”马浩渺喝了几杯酒，脸上挂红，话也多了，人也活泼了不少，开始调侃贺明了。

    贺明道：“你一边去，喝酒去！哪都有你呢……”

    雷村长小道：“贺队，你不说这个，你想说啥？”

    “我说的事啊，可是正经事。”贺明说到这，站直了身子，一字一顿的道：“大家都知道，我前一阵子一直有事，没能跟随大家过来。这次来了之后，发生了一些让我颇有感触的事情。第一，天梯本身存在问题，如果不想办法的话，他是会吃人的。以前吃过，未来还会继续吃！第二，学校不能没有老师……”

    听到贺明说正经事，大家纷纷不再调侃，表情也严肃了起来。

    其中一名中年男子摘下眼镜擦了擦，然后道：“木头天梯肯定不行，我能弄到一些钢铁，找人做成钢铁梯子，但是就算是钢铁梯子，也依然有安全隐患。必须得有人维护才行……后脚村可没有有能力维护铁梯子的人。”

    雷村长道：“如果不难的话，我倒是可以试试。”

    “老雷，你的情况我清楚，你的腿早年受过伤，路走多了就疼的厉害。这次跟我们下去，我看到你的腿都在抖，你自己上下都吃力，做维护，怕是不行。”贺明道。

    雷村长沉默了，他也是正值壮年，如果不是一身的毛病，他早就出去打拼了，谁想一辈子困在这鸟不拉屎的地方？

    眼睛男子道：“所以，这个问题，很难解决。我们认识的志愿者中，或许有人懂，但是，维护天梯，需要每天上下检查，这就要他长期住下来才行。”

    众人再次沉默了，原本有点想法的人，也不吭声了，每周来一次，已经是很多人的极限了，若是长期住下来，不说家庭因素，就是他们自己，也未必吃的了这里的苦。

    贺明见此，呵呵一笑道：“这也是我想说的，我想了一天了，我就是个孤家寡人，姥姥不亲爸爸不爱的，家里没有牵挂，也没有老婆孩子，所以，我决定留下来，做这个维修的工作。早些年我学过汽车修理，电焊什么的都会。修个天梯应该没问题……”

    “贺队，你要留下来？”众人惊呼道。

    雷村长也愣住了，惊道：“贺队，你这……你这是干什么？”

    贺明笑道：“好了，多余的话大家都不要说了，我已经决定了，就这么定了。下午我送大家回去，收拾下东西，处理下家里的事情，跟着明天的送水队一起过来。”

    众人你看看我，我看看你，都不知道说什么了。大家做志愿者，也只是觉得自己有能力帮助人了，就帮一把，尽一份心和力而已。但是从来没有人会想将自己搭进来……

    “贺队，以前我挺不服你的，凭啥你当队长，我们都要跟着你？现在我是服了！放心吧，天梯的事情我解决，钱我全包了！”中年男子拍着胸脯道，然后拿起酒杯道：“这一杯，敬你！”

    众人跟着拿起酒杯，方正也以水带酒喝了一杯。


------------

第324章 神僧天降【求订阅】

    国产动画大冒险

    吃完饭，众人回房间午睡休息，不过方正和红孩儿却睡不着了。

    “师父，难道所有做好事的都要将自己搭进去么？”红孩儿翻过身来，看着方正，问。

    方正摇头道：“做好事，并不一定要将自己搭进去，在这个世界，不害人，不坑人，其实就是在行善。每个人都不作恶，这个世界就和谐了。在力所能及的情况下，帮助其他人，这已经是小善了。舍己为人是大善，贺施主能够做到如此地步，的确难能可贵。”

    红孩儿仰头望天道：“师父，我实在看不出来，做这种好事，有什么乐趣。还没有我当山大王的时候，逍遥自在，想干什么就干什么……”

    方正小道：“你当妖王的时候，大家都捧着你，你觉得逍遥自在。可是当你落难的时候，可有一人出来帮你？”

    红孩儿想想当初的情景，几乎是树倒猢狲散，昔日阿谀奉承的小妖撒腿就跑了，谁还记得他这个大王？

    午睡过后，志愿者们套好马车，告辞离去，姚雨欣临走前抱着红孩儿，叽叽咕咕说了一堆，显然她还是有点舍不得这个有点混蛋的小家伙的。看着众人的背影，方正双手合十，默默的念了一句：“阿弥陀佛，徒儿我们走吧。”

    “师父，我们去哪？”红孩儿好奇的问。

    “随意走走吧，雷施主，贫僧告辞了。”方正对雷村长道。

    “法师不再住几日了?”雷村长挽留道。

    方正摇头道：“若是有缘，他日必能相见，多谢雷施主的招待。”

    两人客套了几句，方正带着红孩儿离开了戴礼村。

    “师父，我们到底去哪啊？”红孩儿问。

    方正道：“去山上，今天晚上，我们住山上。”

    “啊？这是为啥？”红孩儿问。

    方正笑而不语，眼中却闪过一抹明悟。

    第二天，一个送水队缓缓前行，这一次，只有一辆马车，老马艰难的挪着步子，后面跟着五个人，除了赶车的，剩下的都在推车，车上堆满了水。贺明赫然在列，一边推一边道：“大家加把劲，过了这个坡，就是下坡了，也能省力些。”

    “贺队，你真的打算留在戴礼村啊？”一名粗壮留着文艺胡子的男子问道。

    “留下吧，这村子需要我。”贺队感叹道。

    “你这人，真的舍得刘大美女啊？”男子笑道。

    贺队白了他一眼道：“舍不舍得，人家也看不上咱啊。而且，她跟了我，也是被我耽误，还不如找个好人嫁了，幸福一辈子呢。”

    “哈哈……我就知道你喜欢刘大美女，不过话说回来，人家还真是漂亮。我要是你，绝对死缠烂打，无论如何追到手。哪像你，瞻前顾后的。”

    贺队苦笑着摇摇头，啥也不说了。

    这时候，车队终于上了上坡顶端，贺队马上道：“大家注意点，下坡了，拉住车，这马年龄大了，有的时候刹不住车。”

    话音才落，马车突然加速往下冲，却是老马撑不住车，跟着往下跑了。

    众人惊呼一声，赶紧拉住马车，结果马车在惯性之下，以及老马的拉扯下，根本拉不住！

    小胡子男子大叫道：“坏了，下去就是急转弯，快拉住车！拉住马！否则全完了！”

    贺队已经一个加速追了上去，一把拉住马的缰绳高声呼喊道：“于！于！于！”

    然而人力如何能拉的过马？马虽然想停下，但是马车推着它往前跑，一时间一人一马一车都跟着往前冲。后面的人努力拉着马车，却无济于事，眼看着就要坠崖，老马的眼中闪过一抹精光，那一瞬间它仿佛年轻了许多，那一刻他仿佛看懂了贺队的绝望，那一刻它仿佛明白了它自己肩负的使命，突然一声嘶鸣，竟然翻身往地上躺下去。马车顺势被老马掀翻，不过因为惯性却推着老马往前滑行，套索崩断，翻了的马车直接从老马的身上碾过，不过依然在往前冲，不少水都洒落了，马车直接就要冲出悬崖！

    而贺队则被老马一个跟头甩了出去，地上一个翻滚，又被马车撞了一下，整个人都飞了出去。依稀中听到不少人的惊叫声，几乎是同时脚下一空，他心头叫遭：“完了！”那一瞬间，脑子一片空白，只剩下一个清晰的影响，长发披肩，文文静静的刘媛。

    就在贺明绝望的时候，一只大手突然从上面伸过来，一把抓住了他的手腕，然后身体一轻，仿佛被起重机抓住了似的，顺势就甩了上去。这时候他才看清楚，出手救他的赫然是一身白衣，笑起来如同阳光一般的方正！

    站在地面上，贺明一脸呆愣的看着方正道：“法师，你怎么在这里？”

    方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧也是刚好路过，顺手而已。”

    “贺队，你没事吧？”小胡子等人都跑了过来，刚刚事情发生的太突然，所有人都有点懵，来不及做什么，也不知道该做什么。如今回过神来，更是吓得一个个全身冒冷汗！如果刚刚不是眼前的和尚出现，贺明绝对要死了！

    贺明没事了，但是大家看方正的眼神却宛若看怪物一样，马车那么大的惯性，贺明被撞飞出去，这一切简直就是不可逆转的危机！然而这和尚仿佛横空出世一般，一脚踹在马车上，马车竟然被硬生生的踹停了！反手一抓，如同提留小鸡子似的，将贺明抓了上来。这一切，跟看米国大片似的，惊险刺激，却又粗狂暴力十足！震撼！

    贺明没看到这一幕，惊魂初定自然也不去想那么多，他也知道方正力气大，所以没多想。没有回答小胡子的问题，而是看着侧翻的马车，和满地的水，心疼的道：“没有水掉下去吧？”

    小胡子苦笑道：“都什么时候了，你还关心这些？应该没掉下去多少，大多数都在。不过那马……”

    众人看过去，只见那老马躺在地上，口吐白沫还带着血渍，两眼努力的睁开，呼吸越来越重，显然是活不了多久了。


------------

第325章 送行【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    贺明忍着胸口被马车撞的剧痛，蹲下去，抚摸着老马道：“老伙计，这段时间辛苦你了，这次谢谢你了，希望天上不用拉水，你能在大草原上放开的奔跑……”说到这，贺明的眼泪忍不住流了下来。虽然送水队有好几支，但是送水的马只有两匹，都在固定的好心人家养着，人有休息的时候，但是马几乎隔几天就要出来拉一趟水，这马比人累的多。这一路路走来，贺明对这马也是有感情的，如今看着老朋友离去，悲从心头起，眼泪吧嗒吧嗒的下来。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    众人看着这一幕，心头都有些发酸，方正上前抚摸着老马的头，趴在老马的耳边，低声将贺明的话重新说了一遍。

    老马看着贺明，眼泪也跟着流了出来，仿佛在告别一般，然后缓缓的闭上眼睛，没了呼吸。

    方正双手合十，念起了超度经文。

    这一刻，所有人都没有说话，就这么围着老马，默默的听着经文，默默的祝福着老马。

    方正对此也是无奈，他虽然从贺明身上看到了未来发生的事情，但是这里的山路可没有地标，很多地方看起来都差不多，为了确保安全，他不得不还给红孩儿法力，让他监控四周。结果这熊孩子走神溜号了，发现的时候已经有点晚了，好在人都救下了。不过这马却是遭了殃……

    这时候，红孩儿从马车的另一边走了出来，刚刚事发突然，方正想救人，又想挡住马车，哪来那么容易？一脚踹在马车上，差点将他也撞出去，好在红孩儿反应快，窜了上来，挡住了马车。不过红孩儿个子太小，速度太快，大家注意力又都在方正的身上，自然没注意到这个细节，只当是方正挡住了马车，救了人。

    经文念完了，小胡子等人又犯愁了，如今老马离开了，马车上的水怎么办？依靠人力送过去？这简直就是不可能完成的任务！更何况，老马的遗体也不能就扔在这里，贺明想将老马带回戴礼村好好的安葬。

    正当大家七嘴八舌的讨论着如何做的时候，方正道：“阿弥陀佛，几位施主，这些水大家每人背一箱，把老马放在车上，背不走的水也放在车上，实在放不下的，就先放在这里，回头再来取吧。”

    “法师，这个不难，问题是，这车拉不动啊。”小胡子苦笑道。

    方正微微一笑道：“贫僧还有些力气可以拉车，不过诸位施主也要帮一把才行。”

    方正将最难的活都承担了，他们自然没理由拒绝。于是大家立刻动手，将马车扶好，将老马放到车上，然后将水尽可能的放在车上，剩下的大家背着。结果这么一弄，竟然刚刚好！

    趁着他们忙乎的时候，方正拉着红孩儿去了一边。

    “师父，你这也太黑了吧？名声你赚去了，力气却我来出？”红孩儿一脸委屈和不甘的道。

    原来，方正的意思很简单，他一个人肯定搞不定这么多东西，大力金刚掌虽然让方正力气大增，却也没有成为非人一般的超级人类。这么重的马车、水和老马，方正一个人肯定搞不定。但是红孩儿不同，这小家伙看起来个头不大，力气却大的很！所以方正干脆假装拉车，红孩儿在后面帮忙推，真正的力气还是来自红孩儿……

    方正也知道这么做有点过分了，于是道：“徒儿，那你想怎样？”

    红孩儿摸着下巴，想了想道：“推车可以，但是你要把法力还给我！否则我可不干，而且，你不能再收回去了。”

    方正果断摇头，虽然红孩儿已经比刚来的时候，戾气小了很多，但是妖王就是妖王，那么多年的弱肉强食教育，岂是三天两天就能改过来的？至于现在的表现，方正也能理解。这就好比一个大富翁，有钱的时候对于穷人，永远是高高在上的，并且认为自己和穷人不是一类人，不在一个世界。但是有一天，大富翁没钱了，那时候的他才会学着用穷人的视角看问题。正所谓屁股决定脑袋，实力决定屁股！

    红孩儿现在能老老实实的跟着方正修行，参悟人世间的冷暖，很大程度上是因为他没了实力，开始学着用普通人的视角看世界，去感悟人们之间的良善。而不是用妖王的视角冷漠的看待生死！

    若是还了法力，这小东西万一哪天妖性大发，来个土城灭村的，那罪孽可就太大了！方正自己都无法原谅自己！

    “师父，我这么一点要求你都不满足一下么？”红孩儿萌萌哒的看着方正。

    方正道：“徒儿，给你法力也不是不行。”

    “真的？”红孩儿眼睛一亮。

    方正道：“你跟为师出家，理个和为师一样的发型，以后不离开一指寺，别的都好说。”

    红孩儿两眼一翻道：“师父，你太没诚意了。”

    “行了，别废话了，为师都这么低三下气的求你了，你还不出手？你好意思么？”方正道。

    红孩儿一仰头道：“师父，那我再提一个要求，你的手机以后借我玩玩行不？”

    方正想了想，这个要求似乎不难，于是答应了。

    有了红孩儿帮忙，这看起来很难的任务也就变得不难了，不过方正还是控制了力气，让大家觉得是众人合力完成的。即使如此，众人也直呼方正是神人……

    小胡子更是嘀咕着：“这比马还牛啊！”

    一个女孩下意识的接过话去：“骡子？”

    方正脑门上瞬间全是黑线……懒得说话了。

    雷村长看到已经死去的老马，当场就哭了，随后在村子前，能够看到山路的方向，挖了一座坟将老马埋了进去，并且立了一块木碑，上面写着：“恩马之墓”。

    水送到了，这一批志愿者并没有多留，而是立刻返程，毕竟是周一，事情还是比较多的。

    贺明则留了下来，雷村长劝了几次贺明，让他还是回去吧。结果贺明是铁了心留下了，雷村长没办法，只好将一座早就空置了的村子里的房子分给了贺明，这一天全村总动员，帮贺明打扫房屋院子，然后一个个的将自家不舍得用的被子、锅碗瓢盆都送了过来，瞬间，一切都齐整了。


------------

第326章 有水【求订阅】

    看着这一幕，贺明唯一能说的就是谢谢，结果换来的却是更多的谢谢。

    方正看到这里，除了感慨以外还是感慨，真心换真心，贺明能有这样的收获，倒也不奇怪了。

    不过真正让方正惊讶的是，傍晚的时候，村子里又来了一个人！

    “刘媛？”贺明傻眼了。

    贺明新家的门口，赫然站着一名身穿牛仔裤，蓝色外衣，带着太阳帽的女子。女子文文静静的，笑起来很甜。

    “你怎么来了？”贺明不解的问道。

    刘媛微微一笑道：“你知道的，我是学汉语言文学的，毕业后也准备当老师。现在就业压力这么大，这里的孩子又缺少老师，所以，我决定过来当老师。”

    “什么？”贺明、方正、红孩儿、雷村长都吓了一跳！刘媛怎么看都应该是那种在都市里，坐在办公室里喝着咖啡，办公的白领，未来的精英。结果她却要跑到这穷乡僻壤，鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方来当老师，这简直……难以置信！

    方正看看刘媛，再看看贺明，贺明是呆愣，刘媛则是深深的温情，方正叹了口气，拍拍红孩儿的头道：“走了。”

    “师父，干啥去？我还想看看刘姐姐干嘛要留下来呢。”红孩儿不爽的叫道。

    “看什么看，走了。”方正一只手抓着红孩儿脑袋上的冲天辫，拉着红孩儿离开了。红孩儿一路上不甘心的叫着：“干啥干啥，我还想看看呢。”

    “小孩子看什么看，跟为师念经去。”方正虽然没谈过恋爱，但是里看过，电视里也看过，贺明那个傻蛋或许看不出来，但是刘媛的眼神已经说明了一切。这个时候，的确不应该存在太多电灯泡。尤其是他这种超级亮度的大灯泡！

    只不过，这对师徒出了院子后，方正一把堵住红孩儿的嘴巴，然后低声道：“真想继续看？”

    红孩儿点头。

    方正道：“那一会不管看到什么，都不准吭声！”

    红孩儿继续点头。

    然后这对无良师徒，开始爬墙头了，结果发现，对面墙头竟然也有人，仔细一看，正是先一步出来的雷村长！三人对望一眼，心照不宣的笑了笑，都没吭声。

    院子里，贺明挠着头，有些不知道该说什么了。

    刘媛却大方的走了进来，然后环顾四周，打量着院子里，满意的道：“这个家还不错，挺好的。”

    方正一听，知道这是真有戏啊！

    结果贺明这傻蛋来了一句：“还行，就是有点脏，那个啥，你来这里当老师，住哪啊？”

    方正一听，两眼翻白，真想给贺明一砖头子，帮他开开窍。

    果然刘媛也有些无语了，道：“还没有地方住，你这有地方么？”

    贺明道：“有是有，不过没有多余的床了。”

    这一次方正没反应，红孩儿都开始磨牙了，骂了一句：“真笨啊。”

    方正抬手就是一个爆栗：“小孩子家家的，你知道什么？”

    红孩儿一嘟嘴道：“我都两百多岁了，你说谁小孩子？不就是搞对象么？我懂的！我娘教过我，只是没实战过。”

    “恭喜你，你以后是没机会了。”方正一本正经的道。

    红孩儿欲哭无泪，不过一想到姚雨欣那样的女人，瞬间对女人无爱了……

    果然，刘媛再次被贺明弄的十分无语了，咬着嘴唇，问道：“你真的不打算走了么？”

    “不知道，至少也要把该做的都做了。天梯修好了，总得有人要来回检修吧，鲁大叔前阵子摔死了，我不想再有人发生这种不幸了。”说到做好事，贺明立刻又变成了那个思想周到的贺队。不过一说到感情，立刻变成了弱智，问刘媛道：“你呢？你大学应该还没毕业吧？这个时候来这里，不太好吧。”

    刘媛仰头望着天道：“我啊……我是来找东西的，要么找到我要的东西，要么就在这里找一辈子。”说完，刘媛看向贺明。

    贺明一听刘媛要找东西，立刻来劲了：“你要找什么？你告诉我，我这就帮你找去。别的不说，村子里的人还是很好的，跟他们一说，都会帮你。只要在这里，肯定能找到！”

    方正和红孩儿对望一眼，开始同时磨牙了。

    对面的雷村长也是两眼乱翻，显然也快受不了贺明的情商了！

    刘媛看着眼前的贺明，她发现，这家伙真的好笨！于是一气之下，道：“算了，改天再找吧，我去找村长看看住哪。”

    贺明道：“行，雷村长这人可热情了，肯定能给你找个好房子，呵呵……”

    方正真的看不下去了，这贺明人是好人，但是这情商也太低了！一咬牙，方正掐了个手印对着贺明一点，贺明只感觉身体顿时僵硬了，动不了。正当他有点惶恐的时候，他发现他身体竟然主动开口了，对着刘媛的背影大吼一声：“别走，刘媛，我爱你！”

    这一声吼，当真是用尽了全身的力气，震天撼地，估摸着半个村子都听到了！

    吼完了，贺明发现他的身体又恢复正常了，只不过他懵逼了，傻眼了，他咋就喊出这么一句没羞没臊的话来了？刘媛该怎么想他？这要是拒绝了，他们以后该如何相处？

    这时候，刘媛回过头来，看着贺明，抿着嘴，笑道：“你个傻子，终于开窍了。”

    贺明一愣，他不是真傻，只不过是有些自卑，故意去忽略一些东西，不让自己想歪了，就怕他自己一厢情愿误解了对方的意思，以后连朋友都做不成，结果……这莫名其妙的一声吼，似乎……成了！

    刘媛知道贺明的性格，既然贺明都喊出来了，她还有什么不好意思的呢？来到贺明身边，第一次拉着贺明的手道：“我是来陪你的，你愿意陪我么？”

    贺明笑了，一脸的傻笑……

    看到这里，方正和红孩儿同时摇摇头，对于这傻子彻底绝望了，从墙头缩了回去，一大一小两个人摇头晃脑的离去了。

    虽然这里的事情暂时解决了，但是这里常年干旱，今天遇到的事情，谁也不确定未来还会不会再次发生。

    就在这时，红孩儿低声道：“师父，其实这里有水的。”


------------

第327章 抽奖【求订阅】

    国产动画大冒险

    “嗯？”方正愕然：“有水？在哪？”

    红孩儿指着远处的一座山道，山的南边有一条河，不过被山挡住了，河水流不过来。如果能够将山打穿了，河水流过来，这里的问题也就解决了。之前你让我去呼风唤雨，我飞到山顶上，看到那边有人在施工，似乎是在打隧道。

    方正眼睛一亮，方正赶紧跑去找雷村长，问了一下情况。

    雷村长点头道：“这隧道挖了快一年了，之前市长来过我们村，而且也有科学家来过，说我们这里适合种植什么东西，只要有水一切都会变好。这个我也不懂……不过那工程似乎遇到了麻烦，钱不够了，就一直处于半开工状态。哎，说实话，也不知道那水什么时候才能流过来。”

    方正道：“水涌进来，不会有危险么？”

    “不会，我们这里以前是有水的，有河道，只要水过来，就会流入河道，不会造成什么危险。”雷村长解释道，就在这时，有人找他，雷村长告辞离开了。

    方正看向红孩儿，红孩儿苦逼的道：“师父，你不用说了，干苦力的事情，肯定又是我干，对吧？”

    方正刚要开口，忽然听到了久违的系统提示音。

    “提醒你一下，你救了贺明，可以抽一次奖。另外，挖隧道造福一方，可是大功德。如果你让红孩儿去做，那么功德是属于他的，你最多吃点边角料，赚不到什么。怎么做，你自己看着办吧。”

    方正一听，愣了一下，随后甩了甩膀子，拍了拍红孩儿道：“徒儿，为师这么善良的人，怎么会总压榨你呢？去给为师找个搞头什么的来吧，为师要上山挖山了！”

    红孩儿愕然，狐疑的看着方正道：“师父，你确定？”

    “当然！为师要亲手挖这隧道，造福一方。别废话了，快去吧。”方正将红孩儿推走，红孩儿挠挠头找鹤嘴锄之类的工具去了。

    而方正则开始抽奖了：“系统，开始抽奖！”

    “叮！恭喜你获得禅宗佛珠一串！”

    “佛珠？”方正楞了一下，随后眼前多了一团佛光，佛光散开，一串由金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙佛门七宝制作而成，总共十八颗念珠的手持佛珠出现在方正手中！

    方正一看，顿时吓了一跳！

    市面上能够见到的佛珠，很多都是木制的，也有一些上点档次的是菩提子制作而成，但是真正用佛门七宝制作的几乎看不到！由此可见，这手持佛珠的珍贵之处了。方正甚至琢磨着，真要是哪天混不下去了，随便摘一颗拿出去卖，估计都够浪好几年了。

    “这可是佛门宝贝，你要是敢拿出去卖，嘿嘿……你会知道什么叫酸爽的。”系统嘿嘿笑道。

    方正听着系统那阴测测的笑声，果断放弃了那个念头。不过还是好奇的问道：“系统，怎么只给了一个持珠，为啥不给一套呢？例如再来个佩珠或者挂珠什么的？”

    “你想的美，持珠乃是佛门三宝之一，你能够得到已经是天大的幸运了，还想要全了？你这持珠可不是一般的持珠，乃是禅宗的宝贝，十八颗佛珠俗称“十八子”，此中所谓“十八”指的是“十八界”，即六根、六尘、六识之界！

    这十八个佛珠，每一个都能够帮助你施展一次神通，也就是说，你那不靠谱的神境通，一旦选择用佛珠施展，就可以消耗掉一颗佛珠上的佛力，帮你随意施展一种神通！你想呼风唤雨就能呼风唤雨，你想撒豆成兵就能撒豆成兵！但是，一旦上面的佛力消耗掉了，再想补充回来了就难了。以你那小寺院的香火来算，没有十年八年的，别想充满一颗佛珠。”

    方正一听，更加嫌弃的道：“系统兄，你也太抠门了。我知道持珠牛逼，但是持珠也有很多种吧？颗数也有多有少吧？我这十八颗，也就比观音菩萨与十方、三世、六道等一切众生同一悲仰，令诸众生获得十四种无畏的功德的十四持珠好一点点吧？我记得，上面最多的应该是一千零八十粒佛珠的挂珠吧……要不你给我换换？”

    “换可以，给你换十四颗的如何？”

    “当我没说！”方正果断放弃了，他也知道和系统这个抠门的家伙谈这个纯属浪费时间，不过红孩儿还没回来，他还真有时间浪费，再说了，万一成功了呢？想到持珠上珠子的作用，方正是真的眼馋那一千零八十粒佛珠组成的挂珠啊！那才是真牛逼！

    不过转念一想，一千零八十粒佛珠组成的念珠的长度，方正下意识的咧咧嘴。这种念珠有，不过一般只有在重大的法会上，得道高僧、名僧才会拿出来作为装饰品。平时，根本没人带，带着干啥？那脖子上一大串子，一圈圈的，怎么想怎么古怪……

    方正正胡思乱想呢，红孩儿回来了，这熊孩子借了一个镐头，结果也不扛着，更不抱着，直接拖了过来，一走一过地上拉出一条尝尝的印痕。

    “师父，镐头弄来了，你上吧。”红孩儿哐当一声，将镐头扔到了反正面前。

    “徒儿，很有效率么。”方正呵呵笑道。

    红孩儿道：“那是当然！”

    “干得好，行了，拿回去吧。”

    红孩儿：“43%￥#……”

    最终，红孩儿还是在方正的淫威下，十分不爽的将镐头送回去了，然后带着方正飞到了大山外面。

    方正看着下面的大山，再看看对面的隧道所在之处，深吸一口气，拿出念珠，默默的施展起神境通，下一刻脑海中多了一个他需要的神通：“开山！”

    方正一念一动，对着下方的大山一指，道：“开！”

    接着大山剧烈晃动，内部隆隆作响……

    山那边，正在作业的工人们，忽然感觉山体晃动，吓得连忙拉响警报，高声呼喊：“地震了，地震了，赶紧撤出隧道！”

    而隧道里面的工人则傻眼了！他们正在往里面挖呢，结果眼前的隧道竟然突然震动起来，然后隧道前面的石头纷纷粉碎，落地，隧道竟然在自己往前延伸！时间不知道过了多久，或许是几个小时，又或者是几分钟，几秒钟！


------------

第328章 再回一指山，呼风唤雨【求订阅】

    国产动画大冒险

    总之，当他们脑子恢复运转能力的时候，眼前多了一道很长很长的隧道！隧道尽头还有一道光！

    “通了？”

    “我的天啊，这究竟是怎么回事？”

    “隧道竟然通了……”

    “我的奶奶哦，这也太神奇了……”

    “刚刚好像地震了，地震出来一条隧道？而且隧道还没塌……这是神迹啊！”

    ……

    随着隧道莫名其妙的贯通的消息传递出去，外面的人集体傻眼了，纷纷跑进来查看情况，果然，多了一条隧道，而且四周非常坚固，并没有塌方的危险！不过工程队还是决定，对隧道进行加固，以防万一。同时各种报告送了上去，一时间，整个地区都震动了！一场小地震，震穿了一座山，还刚好形成了一条隧道，谁听了都跟见鬼了似的。

    看着下面乱哄哄的样子，方正微微一笑，双手合十：“阿弥陀佛。”

    下一刻，身后一道门打开，方正一部踏了进去。和上次一样，没有直接进入寺庙当中，而是出现在一指山下，就这么凭空出现，但是一些下山的香客却仿佛没有看到他一般，或者，没人注意到这个和尚出现的突兀，一切都显得那么平淡。

    回到一指寺，方正就看到猴子俨然一副大师的模样，站在菩提树下，和往来的香客合影留念，而香客们也十分大方的将一张张钞票塞进了猴子的手里。而猴子却一脸嫌弃的扔了回去。

    “嘿，不愧是寺院里的僧猴，视金钱如粪土啊。”有人感叹道。

    方正看到这一幕，心头却是在滴血啊！他穷的出去吃饭都不知道去哪吃，这臭猴子竟然有钱不要！然而这么多人在呢，方正也不好训斥什么，更不好过去接钱，心中欲哭无泪，只能干瞪眼。

    看到方正回来了，不少香客上前见礼，各种夸赞；“方正法师，这僧猴真厉害，竟然会照顾香客，还会哄孩子，扫地，打扫佛堂，一举一动跟人似的。而且，品德也好，给钱都不要！啧啧……这可比某些寺院肥头大耳的假和尚强多了……”

    方正看看自己，还行不胖，算不上肥头大耳的假和尚，于是微笑着道：“阿弥陀佛，这是贫僧的弟子，净真。千里来求佛法，今日方有所领悟，却也是难得。”

    随后方正将猴子从白云山一路跟来的事情说了一下，众人更是惊讶不已。猴子听到方正夸他，自然是昂首挺胸，牛逼坏了，得意坏了。

    红孩儿见此，撇撇嘴，转身去后院了，钻进厨房烧火做饭，虽然只有两天没吃晶米，但是吃了戴礼村的饭菜，他是真的想晶米了！这晶米在他的世界，也算不上什么稀罕玩意。他当大王的时候，吃的也是高级米，无尘污垢吃入体内立刻化为能量，对身体有着极大的好处。不过到了这个世界后，他发现，除了一指寺的晶米，其他的米，简直没法下咽！

    方正也不管红孩儿怎么折腾，这次去戴礼村红孩儿表现了良好，也的确该给他更宽松的环境和空间了。而且寺院香火日渐旺盛，香火钱也越来越多，后院的晶米稻田长势正好，大丰收也是不远了。

    方正看着天空，心中充满了满足感。这才多久，六个月的时间，一指寺在他的手里算是彻底的变了一个样。六个月前，他都快饿死了，现在他至少不用为吃喝犯愁了……

    一想到这里，方正一拍脑门，跑到后院去了。

    吃了晚饭，方正拍拍红孩儿的头道：“徒儿，吃饱喝足了，该干活了。”

    红孩儿一扭头道：“不干！”

    独狼人立而起，爪子搭在桌子上，一本正经的道：“师弟，咱们快没水了，你不会真的打算下山挑水吧？”

    猴子放下碗道：“师弟，没有水咱们以后咋做饭啊？晶米田也快干了，这要是没水了，咱们以后吃啥？难道还吃那种难吃的米么？”

    松鼠放下饭团，抱着膀子，忧心忡忡的道：“师弟，虽然不知道他们两在说啥，不过我觉得，再不下雨，师父就要经意大发了。”

    红孩儿闻言，顿时气的鼻子都快歪了，跑到方正面前告状道：“师父，这三个家伙欺负人啊，尤其是净宽，竟然威胁我！”

    方正微微一笑，宝相庄严的道：“净心，稍安勿躁，净宽有些话说的是不对。”

    红孩儿略微平衡了一下。

    方正又来了一句：“不过，贫僧觉得他说的有道理，贫僧就快经意大发了。没准念念经，我佛慈悲就赐下一场好雨呢。”

    红孩儿皱着鼻头道：“师父，咱们能不能说话的时候不带威胁的？”

    方正果断摇头道：“不能！”

    “算你们狠，今天我认栽了，哼哼！”红孩儿说完，腾空而起，不知道跑哪去了。

    “师父，师弟跑了，你就不怕他去惹是生非？”猴子好奇的问道。

    独狼道：“师父，我觉得师弟可能不会回来了，而且也不会下雨。”

    松鼠忧心忡忡的道：“师父，师弟不会真跑了吧？那这雨咋办？”

    方正道：“阿弥陀佛，你们是净心的师兄，哪能这么编排你们师弟？你们要对他有信心，至少，贫僧还是信任他的。”通过这次戴礼村之行，方正已经有点看明白红孩儿的性格了。这就是一个熊孩子，一个被爹妈、各路大小妖宠坏了的熊孩子，而且价值观和这个世界的人并不相同。但是本质上，他并没有坏到骨子里，至少黄仁的梦中，他哭过；戴礼村的时候他主动去降雨，这就说明，他内心深处还有善的种子，只要好好引导，改邪归正，当个好孩子也不是不可能。

    三个家伙跟着点头，道：“弟子知道了。”

    墙后面，红孩儿听到方正的话，嘴角上挂起了一抹笑容，这才远去。

    没多久，天空隆隆作响，晴天响起了闷雷，随后狂风大作，乌云汇聚！

    “打雷了！”正在屋子里躲阴凉的宋二狗立刻跑了出来，仰头看着天空兴奋的叫道：“刮风了，打雷了！要下雨啦！老天爷开眼啦！老婆收衣服啦！”

    “收个屁，都下雨了，收什么衣服？呃，对啊，下雨了要收衣服了，光高兴了，人都傻了……哈哈……”

    ……


------------

第329章 过节啦【求订阅】

    随后杨平、杨华、王佑贵、谭举国等人纷纷跑了出来，全村的男女老少都出来了，站在外面，仰头看着天。虽然兴奋，不过一个个的还有些压制着，在东北，天气变化就如同东北人的性格一般，风雷来得快，却不一定会下雨，也许上一刻乌云遮天，下一刻就拨云见日了。所以，在没有雨点落下来之前，谁都不确定这雨到底能不能落下来。

    一指山上，方正也带着独狼、猴子、松鼠站在院子里仰头看着天空，这时候红孩儿的声音在方正耳边响起：“师父，风来了，云聚了，现在下雨么？”

    方正双手合十，感叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉！徒儿，下雨吧。”

    下一刻轰隆隆的雷声中，倾盆大雨落了下来，雨滴落在干燥的土地上，打的灰尘腾空，一股子雷电过后产生的臭氧味弥漫在空气中，而人们则贪婪的吸着这股子味道，舒服！凉快，爽！

    这片乌云覆盖面积很广，直接将附近的几个村子的地全都覆盖了，一场大雨下来，不知道多少人跑到街道上庆祝，甚至有人直接开始嚷嚷着买酒，做菜，晚上要好好的吃一顿，庆祝一下了。

    有人欢喜有人愁。

    气象台的气象员李泽，现在很崩溃，根据所有数据表明，这一场大旱至少要维持一个半月之久！为此，他写了一篇长达一万三千字的报告。上面也很重视，连续开了三天会，商讨对策。甚至县长都开始向上面要救济金了，眼看着一场轰轰烈烈的运水，抢救农田的运动要开始了，结果下雨了……

    看着眼前的领导办公室，李泽咽了口唾沫，一咬牙走了进去。

    外面的同事立刻听到里面发生了十二级大地震一般的咆哮……摇头不已。

    虽然雨来了，但是这一次的干旱也给所有的村民敲响了警钟。如果继续这么抽水，干旱是迟早的事情，必须未雨绸缪了。

    为此，全村子举行了一场盛大的村民大会，最终大家一致通过，取消水稻种植，不再随意抽水，全力培养竹林。

    方正听到这个消息的时候，笑了笑，然后花了几天的时间帮助寒竹母竹将根系扩展过去。虽然山下的寒竹质量不如山顶上的，但是最差的寒竹，也比外面市面上的竹子要好的多。造福一指村，并不难。

    随着连续的几场大雨下来，地下水再次得到了补充，同时寒竹在雨后疯长，开始扩大面积。同时也有大量的游客跑来看竹林，吃竹笋。村子里的老木匠用竹子做了些小挂件，竟然出奇的好卖！不少人跑去跟着学手艺去了。

    谭举国更是请了一个擅长制作竹子制品的师父回来，教大家编制凉席、做竹子制品，竹炭等等……一时间全村人都跟竹子耗上了。虽然大家学的慢，但是寒竹生长的快啊，完全供应的上村民们的挥霍。

    同时，杨平将村子里的竹林分成了三六九等，距离一指山越远的竹子等级越低，山顶上的则是最高等级。做出来的竹子制品也是最漂亮的，最完美的，如同玉质的一般，在市场上更是供不应求！一个竹席的价格上升到了三千块钱一张！

    一时间整个村子的人眼睛都红了，不过大家也明白山上的竹子砍不了几根，这只能用来当做镇店之宝，吸引顾客用。真要赚钱还得指望山下的竹子……有的人跑出去与别人学着制作竹笋泡菜的手艺，有的人学着烧制竹笋的各种菜肴，有的人磨炼手工的技术，整个村子仿佛在这一刻，都变得积极向上了，打牌的少了，闲暇之时蹲在大街上扯淡的也少了，反而讨论各种工艺的多了。

    而这些变化，仅仅用了半个月而已……

    方正看着山下村民的变化，心中也是一百二十个高兴，没有什么比身边的人过的幸福，更让人开心的了。当然，隔壁村的人也是羡慕，可惜羡慕不来。方正想帮忙也帮不上，寒竹已经生长到极限了，根系扩展不过去了。

    眼看着日子一天天过去，方正算算时间，发现明天竟然要过节了！

    “徒儿们，明天就是端午节了。”吃饭的时候，方正道。

    “啥是端午节？”独狼、猴子、松鼠对这个完全没有概念。他们脑子里只有热闹的春节，满地火焰的正月十五，以及低沉祭奠先人的清明节。

    方正还没开口，红孩儿已经摇头晃脑的说起来了：“早就跟你们说过，没事多学些东西，字也得认识几个吧？所谓端午节呢，这是祭奠一位人类英雄的节日。不过这都不是重要的，重要的是，端午节的时候有可多好玩的好吃的了。什么赛龙舟，吃粽子……”

    方正敲了下红孩儿的头道：“什么叫不重要？端午节乃是祭奠人类英灵的日子，没有什么比祭奠，学习先祖精神更重要的了。”

    “师父，既然是祭奠，为啥还有赛龙舟，吃粽子呢？咋不像清明节那样呢？”松鼠好奇的问道。

    方正道：“这要说起来，可就多了。这端午节，又叫“重五”、“重午”等，不同的地方风俗也不一样。最早起源于吴越之地，每当五月初五的时候，当地人就会以龙舟竞渡形式举行部落图腾祭祀的习俗。而古人，喜欢将每个月的头五天，用端字开头，例如端一，端二，端三等等。

    吴越之地，是古越族的发源地，古越族以龙为尊，又以龙的子孙自居，将龙刻画在船上作为图腾，求平安，求吉祥的意思。据说当时彼此走亲戚，就是用画着刻画了龙图案的独木舟来回走，偶尔比比谁划的快，渐渐地变成了一种庆祝方式，也是一种展现实力的方式。这也是龙舟的由来，再后来么……经过长久的演变，也就成了现在的赛龙舟。

    至于吃粽子，则是因为，春秋时期，楚国战败，屈原抱着石头投入汨罗江，表现出了忠贞之气。后来，君王们为了鼓励这种忠贞，于是将端午节和屈原联系在一起，成为了一种纪念屈原的节日。百姓们为了祭奠屈原，将糯米包在粽子叶里，扔进江里，喂食鱼虾，希望鱼虾吃粽子吃饱了，就不吃屈原的肉身了。这也是人们对于忠贞之士的一种祭奠、思念、尊敬。”


------------

第330章 全体总动员【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    。

    “师父你真厉害，你好像啥都知道。 更新快无广告。”松鼠张着小嘴，一脸崇拜的道。

    红孩儿哼哼道：“如果不在桌子底下看手机，那就更厉害了。”

    方正抬手就是一个爆栗：“你，出去！”

    红孩儿立刻灰溜溜的出去了。

    方正见红孩儿这个挑事的出去了，这才干咳两声，将手机偷偷的收了起来，一本正经的道：“为师说了这么多，那么，你们有没有人知道，端午节除了赛龙舟、吃粽子，还有什么活动呢”

    结果三个大白眼甩了过来，猴子、独狼、松鼠根本没接触过人类社会，也不像红孩儿，妖王体质，哪怕是不认识的字，扫两眼，很快就都记住了，运用起来也跟飞似的。重点是，红孩儿有特权玩方正的手机！他们可没这个特权……

    看着三个呆萌的小眼神，方正颇有成就感，清了清嗓子，准备开讲。

    就在这时门外传来红孩儿的叫声：“师父，我知道！”

    “哦净心，你知道好，你若是说的好，为师就让你进来继续吃饭。”方正也好奇了，红孩儿没事就玩手机，想必也学了不少东西了，正好考考他。

    只听红孩儿在外面，扯着嗓子，一字一顿的叫道：“登高赏菊！”

    “滚出去！”方正跟着吼道。

    红孩儿不服气的道：“师父，我说的不对么大家都这么说啊好多热心人还提醒呢，要带着肥皂登山，扔的好，就能赏菊。否则容易被赏菊……”

    “出去出去出去！”方正直接将碗扔了出去，红孩儿一把接住，里面还有一碗饭，顿时笑呵呵，美滋滋的出去了。

    方正无语望苍天，嘀咕道：古人诚不气我，孩子不适合太早上网啊！

    吃完了饭，方正坐在寒竹林里，看着经书，悠然自得。

    猴子突然跑过来，好奇的问道：“师父，端午节了，咱们寺庙不准备点啥活动么例如弄个法会啥的”

    方正微微一笑，摇头道：“不举办了，以后都不举办任何法会了。”

    “为啥”猴子不解的问道：“师父，我以前不懂事，如今开了灵智，翻翻过去的记忆，这才想起来，白云寺那边可是三天小法会，一周大法会，一个月就要举行一次超大型的法会的。每天往来香客老多了，白云寺香火能够如此旺盛，法会肯定起了大作用。”

    方正呵呵笑道：“以前我也想开大法会，甚至我的师父，一指禅师也发过很多次感慨，什么时候能够开一场大法会，弘扬佛法该有多好。但是，一指禅师直到圆寂，也没有举行一次。以前我以为是寺庙不够大，人手不够多，名声不够亮的缘故。最近苦读经书，又在山下走了几遭，我有点明白一指禅师的想法了。”

    “啥想法”猴子问。

    方正合上经书，放在猴子面前，道：“这经书若是放在你面前，你会看么”

    猴子挠挠头道：“若是往常，好奇的话会看看。”

    “若是强制你看呢”

    “不看。”

    “这就是了，佛法不是说服你，而是让你自己去感悟。悟到了，就修行，悟不到，贫僧干嘛要拉着你”方正笑了笑后，继续道：“强扭的瓜不甜，心到了自然就到了。”

    方正说完拍拍屁股站起来，道：“话说回来，明天就要端午节了，我们也得准备一下了。走！”

    “师父，干嘛去”猴子好奇的问道。

    “摘点寒竹叶子，还有，寒竹竹笋的外壳你也别扔了，给我攒点！”方正说着，已经开始对母竹附近，涨势最好，最漂亮的竹子下手了。

    这时候红孩儿也来了，好奇的问道：“师父，你这是要包粽子么”

    方正道：“对啊，明天就是端午了，咱们也弄点粽子吃。”

    “可是，粽子叶没有啊你不会用这叶子吧”红孩儿果然没白用手机，对这个社会的认知也是越来越多。

    方正笑道：“所谓的粽子叶，其实是个统称。北方用的是芦苇叶，南方用的是箬叶，不过这两种东西，我们都没有，所以只能另外想办法了。据说有的地方，用桂竹叶、月桃叶、芭蕉叶、荷叶、粽巴叶、竹笋壳等包粽子，这些东西我们也没有，但是寒竹本就是大竹子，叶子狭长宽大，一点也不比那些叶子差，用来包粽子应该没问题。竹笋壳，我们也有的是，所以，这粽子还是能包的。”

    红孩儿愕然道：“一个粽子叶还有这么多说到……”

    “所以啊，你要学的东西多着呢。别看着了，来都来了，跟你师兄爬树吧，这叶子长的太高了，为师想弄两个也是麻烦。你们两个往下摘，为师帮你们捡着。早点弄好了，咱们早点开始做好吃的。”方正道。

    红孩儿一听有好吃的，立刻来了力气，三下两下爬上树，叫道：“师兄，看我们谁快！”

    猴子一听，咧咧嘴，笑了，一个人跟他这只猴子比爬树，摘树叶笑道：“好啊，输了不准哭鼻子。”

    “切！”红孩儿一撇嘴，根本没当回事，随后上蹿下跳，灵活程度一点不比猴子差。猴子立刻感受到了压力，两个家伙马力全开，方正只感觉头顶上下起了寒竹叶子雨，漫天都是，捡不过来了！

    “你们这两个家伙，别弄太多！多了没用！”方正喊着，同时四处乱跑。这一刻，方正真的羡慕起太极拳等功法了，他记得一部经典电影里，人家太极拳可以将四周的树叶全都聚拢成一团，那效果，屌屌的！而他呢让他用大力金刚开石头还行，玩这种细活除了添乱，毛用没有！

    好在独狼和松鼠也听到动静跑来了，方正手抓，独狼嘴咬，松鼠么……

    “这边这边，这边这个是我的！哎呀，这么大呀……”松鼠瞬间被一个大叶子盖在了脑袋上，然后拱了好几下才从下面爬出来。不过不服气的小东西，还是拖着寒竹叶子，挺胸抬头，挪到了篮子边上，然后将叶子甩进篮子里，拍拍手，仿佛干了什么了不起的事情一般。“”


------------

第331章 污了【求订阅】

    还没等松鼠嘚瑟下，独狼叼着五六片叶子放了进去，然后用了一个挑衅的眼神扫了一眼松鼠。

    松鼠刚要开口，方正抱着一捧叶子放进篮子里，然后转身离去，给两个呆萌的家伙，留下一个光溜溜，闪亮亮的后脑勺……

    闹腾了一会，方正收拾了一篮子的寒竹叶，回到了一指寺当中。这一路上，不断有香客询问方正明天举不举办法会什么的，得到否定的答案后，有点小失望，也有的则松了口气。显然，法会也并非人人都喜欢的。

    回到寺院里，方正默默的问了系统一句：“系统，咱们家现在香火钱有多少了？”

    “八千九百七十六块钱。”系统道。

    方正惊讶的道：“这么多？”

    “寒竹效应，带来了大批的游客、香客，入了寺院你一块他一块的，攒攒就多了。不过，钱都在你的功德箱里，你是不是该取出来了？”系统道。

    方正立刻放下篮子，跑进佛堂，打开功德箱，果然，里面一大把的一大把的钞票。一百的有，五十的有，十块五块的一大把。

    方正全取了出来，抱回禅房，扔到床上，放开了心情，笑了起来！虽然以前有过更多的钱，虽然这些钱也就是看看，但是方正还是开心啊！好歹现在钱是在自己手上！

    “好看么？”系统问。

    方正点头道：“好看。”

    “那你再看会吧。”系统道。

    方正一愣，反问道：“啥意思？”

    “反正你这钱也是要给我的，你多看一会我没意见。你能想到问我赚了多少香火钱，应该是要买东西了吧？”系统带着点贼精的语气，问道。

    方正顿时无语了，这混蛋系统，他想打死他！不过方正还是苦兮兮的道：“好吧，算你聪明，说对了。先给我来点晶米吧，不够了我再买。”

    随着一把把的晶米种子种下去，方正的心在滴血啊，这都是钱啊！松鼠跳到方正的肩膀上，看着土里的种子被埋好，好奇的问道：“师父，你弄这么多晶米干啥呀？咱们不是还有不少呢么？”

    方正小道：“往年都是村民给为师粽子，今年为师决定给村民们送粽子去。这些晶米虽然多，却也不知道够不够用。”

    “这样啊，那我还能吃到么？”松鼠有点小纠结啊，这小家伙的小心眼病又犯了。

    方正拉了拉他的尾巴，小道：“你这小东西，让你心态放宽点，总是算着自己的小算盘。放心吧，有你的，管饱。”

    松鼠这才笑开了花，跳到地上，叫道：“今天我要守护它们！”

    方正笑了笑，随他去吧。

    日落月升，月落日升，随着山下大公鸡的叫声，新的一天开始了。

    “四师弟，那公鸡天天早上叫，他到底在叫啥？”松鼠趴在树上，问树下的红孩儿。

    红孩儿摇头晃脑的道：“你确定想知道？”

    “想啊，我想了很久了。”松鼠呆萌的问道。

    红孩儿眼珠子一转，嘿嘿笑道：“我给你讲个笑话吧，你若是能悟了，也就明白他在叫啥了。”

    松鼠立刻来了兴致：“这个好，这个好，师弟你快讲！”

    红孩儿嘿嘿的笑了两声，搓着小手，道：“从前有一只公鸡，**特别强，同鸡舍内的母鸡无一幸免，日夜煎熬，眼看着这些母鸡每天没精打采的，连蛋都不下了。于是主人将公鸡关进了鸭舍，结果鸭子们无一幸免，每天没精打采，不出窝。无奈之下，主人将公鸡扔到了野外，结果，几天后主人看到那公鸡躺在地上一动不动的，身上的毛都掉的差不多了。忍不住凑过去问：“你在干啥？”公鸡说：“滚开，那只鹰快被我勾搭上了！上了几次，它都学精明了……”！”

    说完，红孩儿笑呵呵的问松鼠道：“懂了么？”

    松鼠摇头道：“师弟，你在说啥？”

    红孩儿两眼一翻道：“你个呆瓜。”

    “你还是告诉我他在叫啥吧。”松鼠是真没听懂。

    红孩儿叹了口气道：“开整！”

    松鼠挠挠头道：“这是要开始干活的意思么？”

    红孩儿受不了了，起身去打扫佛堂了。

    而这些话方正都听在耳朵里，默默的做了个决定，让红孩儿远离手机和网络！这臭小子好的没见学多少，这荤段子是越来越多了……

    大早上的，方正也没做饭，而是拿出泡了一晚上的寒竹叶子，包上已经成熟了的晶米，然后塞进去点竹笋块，折成三角形，然后用寒竹叶子撕成的丝将其捆结实了。一个竹笋味的粽子就包好了，放进大锅里。

    方正没有蒸屉，只能用竹子劈开了，然后架在铁锅里做支撑，倒也凑合着能用。

    点上一把旺火，蒸出寒竹的清香，晶米的香甜，一时间，整个寺院都飘着寒竹晶米粽子的香味。好在，大早上的并没有人上山……

    七点半的时候，方正已经蒸好了满满的两桶粽子，扔给猴子、独狼、红孩儿、松鼠一人一个。

    方正自己则坐在院子里，从无根净水冷却过的水桶里，取出一个冷了的粽子。这粽子和他以前吃的不一样，以前都是芦苇叶，现在是寒竹叶，寒竹叶被高温蒸了后，不但没有变色，反而变得更加翠绿，显得有几分晶莹，看起来跟翡翠似的！在天光照耀下，显得十分漂亮。

    “这哪里是粽子，分明就是艺术品么！”方正忍不住感慨一声，不过天大地大肚子最大，饿了之后，什么艺术品也得吃啊！

    解开寒竹叶，露出里面晶莹剔透，裹成一团的晶米肉，闻着上面散发出来的诱人的香味，方正轻轻的咬了一口，只感觉这粽子入口肉肉的，滑滑的，口感极佳！

    若是煮出来的晶米，那是一粒是一粒，外面仿佛包裹着一层光滑的外衣，咬破了之后，里面含糖量高的肉质挤压出来，入口香甜无比。如今放入粽子叶里，高温之下，晶米煮熟了膨胀，但是空间就那么大，挤破了外衣，里面高糖分的晶米肉跑了出来，黏成一团，所有的香味也随之而出！却又被寒竹叶限制在里面，这一刻一起散发出来，方正吃着，闻着，心中美极了。


------------

第332章 下山喽【求订阅】

    全能修炼至尊

    一个小小的院子，背后一座古朴的小房子，一个小和尚，美滋滋的吃着手里如同钻石宝玉一般的美味，画面很漂亮。然后镜头转向另一边，画风立刻就变了……

    猴子打开粽子叶一口就塞嘴里，啥味没吃出来，贼兮兮的盯着两边的其他人。

    独狼直接甩了他一个屁股，然后悲催的发现，爪子这个时候真的不好用，拆不开粽子叶！然后一怒之下，一口全塞嘴里，然后咬的是满嘴的晶米肉和粽叶，粽叶总是咬不太碎，在嘴里咽不下去，吐了又舍不得，欲哭无泪！

    松鼠则是打开了粽叶，然后发现这玩意太黏了，小爪子粘在上面，黏糊糊的，扯出来粘上去，扯出来粘上去！最后一咬牙，直接开吃，寻思着都吃了，总不能还粘着了吧？然而，他眼中高估了他的胃口！最终撑得动不了了，身上也粘了个大粽子，模样怪怪的也就算了，重点是他哪都去不了，只能求救的看向自己的师兄弟。

    猴子见此咧嘴一笑，指了指粽子，指了指自己的嘴巴，意思很明确，我帮你解决粽子，但是剩下的归我。

    松鼠虽然有储藏食物的习惯，但是眼前这东西，他实在搞不定，储存都没地方放。于是毫不犹豫的同意了，猴子美滋滋的又多吃了大半个。

    红孩儿鄙视的看着这几个师兄，摇头晃脑小大人似的道：“土啊，土啊，土……吃个粽子都能这样，哎。”然后打开粽子，坐在那学着方正的模样，慢慢的吃了起来，一边吃一边吧嗒嘴，来一句：“真是越品越香啊，好吃……”

    独狼咽不下去，松鼠吃撑了，猴子意犹未尽，于是三个家伙盯着红孩儿，眼睛都红了，这熊孩子，绝对故意的！

    方正无奈的摇摇头，这几个活宝凑到一起，每天都要弄点乐子出来，先帮独狼把嘴里的粽子叶扯出来，再给没吃饱的一人发两个，大家吃饱了饭。红孩儿挑起大水桶，装满粽子，关了寺院大门，一行人下山去了。

    五月的东北已经是艳阳高照，清风吹过，带着一股子凉意。

    一下山，方正就看到萌萌一手一个大粽子往这边走呢。

    “萌萌，你这是干什么去啊？”方正好奇问道。

    萌萌立刻跑过来，将粽子塞到方正的手里，然后神秘的道：“方正哥哥，这个给你，萌萌偷偷给你留着的呢，不要让人知道哦。”

    方正愕然，笑道：“萌萌，你为什么要给贫僧粽子呢？”

    “因为方正哥哥救了萌萌啊。”萌萌大眼睛忽闪忽闪的，萌萌的，还带着几分小机灵。

    方正愕然，没想到这小丫头当时竟然没有完全昏迷，揉揉萌萌的头道：“那萌萌没跟别人说吧？”

    萌萌道：“要跟人说么？”

    方正顿时松了口气，蹲下来，道：“萌萌，这是咱们两个的秘密，不要告诉别人，知道么？”

    萌萌一听是秘密，立刻来劲了，使劲的点头道：“嗯，萌萌不说，谁都不说。”然后小鼻头嗅了嗅，看着红孩儿挑着的大木桶里的粽子，咽了咽口水，却啥也没说。

    方正顿时笑了，回手拿了两个粽子放进萌萌手里道：“这是哥哥给你的，嗯，作为端午节的礼物，好不好？”

    萌萌顿时开心坏了，放在鼻子边上用力闻了闻，叫道：“好香哦，我要给爸爸，妈妈拿去尝尝。方正哥哥，再见。”

    说完，小丫头一蹦一跳的跑了。

    方正哑然，看着小丫头的背影，方正感叹道：“都是孩子，哎……净心啊，你咋就那么不听话呢？”

    红孩儿两眼一翻道：“活是我干的，罪是我遭的，咋挨骂还是我？”

    方正笑道：“因为年龄上你最大啊，难道你让我训他们几个么？”

    红孩儿干笑两声，忍了！

    进了村子，方正挨家挨户的送粽子，村民们也是识货的，这粽子卖相如此的好，看了一眼，立刻就喜欢上了。也知道是山上竹子做的，味道肯定不差。

    不过今天是端午节，家家都做了粽子，方正一家给了十个，这数量就有点多了，好多人都犯愁，这可咋吃啊！不过很快，他们就不为这事犯愁了，反而……

    到了王佑贵、谭举国、杨平家，出了点问题。

    王佑贵老脸通红的，厚着脸皮的拉着方正道：“方正住持，如果还有剩下的，记得都给我送来啊。嘿嘿……”

    谭举国看着手里的粽子，一本正经的道：“下次可以多做点。”

    杨平拉着红孩儿道：“净心小师父，你偷偷的给我两个，下次上山给我你带糖好不好？”

    对此，方正能说啥？他就知道会发生这种情况，所以他特意多做了一些，倒也能多给他们点。

    等到方正全送了一圈儿，所有的粽子都送出去了，方正站在村子口，捉摸了下，没有回去，而是直接往村子外走了

    红孩儿好奇的问道：“师父，咱们这是去哪啊？”

    方正笑道：“今天是端午节，往年都有龙舟队比赛的，也不知道今年有没有。反正今天也没事，一起去看看吧，反正也不远。”

    红孩儿、猴子、松鼠、独狼一听顿时乐开了花，几个家伙在山上憋闷坏了，终于可以出去了！于是一个个兴高采烈的跟了上去，结果这一走就是三个小时！

    看着前面的江水，猴子苦兮兮的道：“师父，你不是说不远么？”

    方正尴尬的笑了笑道：“上次坐车来，的确不远……”

    众人：“……”

    方正跑到江边，摘下一把蒿子，沾了江水，然后淋在了身上。

    猴子好奇的问道：“师父，这又是干啥？”

    方正道：“这是咱们这的习俗，用这蒿子的水洗脸，提神。用这蒿子水，洒在身上，能够洗掉晦气，希望未来的日子能够平平安安，顺顺利利。”

    松鼠立刻跳到独狼的头上，叫道：“师父，我也要！”

    猴子和独狼也跟着叫，方正呵呵一笑，给几个小家伙一人淋了一些水。

    红孩儿则两眼翻白，一脸嫌弃的道：“骗鬼的吧……”


------------

第333章 最不靠谱啦啦队【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    松鼠闻言，有些不爽的道：“师弟，你就不能不泼冷水么？师父，你告诉他，这是真的，不是假的。”

    方正拍了拍松鼠的头道：“你们啊，何必较真呢？这只是一种风俗习惯而已。很多时候，风俗中的一些习惯并一定是真的，但是他的寓意却是好的。正所谓，心中常有希望，希望就会到来。蒿子水洒在身上，未必会洗去晦气，却会给人们一种心理暗示，未来的生活会更加美好。于是人们心中有了希望，有了盼头，少了往日的担忧和困顿，心情也好了，更有奔头了，日子自然也就越来越好了。”

    “额，师父，这么说，这个并不能洗掉晦气了？”松鼠有点失望。

    方正点了点松鼠的心口道：“你信，他就灵，你不信，他就是不灵。一切在于心，时刻准备迎接快乐，你得到的永远是快乐。时刻想着过去的苦恼你永远活在苦恼当中。这洒水，也只是给了你一个忘掉苦恼，重新开始的理由而已。这个理由，你要不要呢？”

    松鼠眼睛一亮，立刻叫道：“我要！我要！我要快快乐乐的，多多的坚果，多多的晶米，多多的好吃的！”

    方正听到松鼠的宏大愿望，他发现这么久以来的教导，都教狗身上去了。

    然后就听独狼跟着叫：“我也要多多的好吃的！”他用实际证明了，方正连狗都没教明白……

    就在这时，远方锣鼓喧天，接着无数人的叫好声响起，方正抬头看去。只见几只村子里的队伍已经来到了河边上，上了龙舟，一个个精壮的汉子，秀着肌肉，引来不少人的高声尖叫和呼喊，满足了他们的小小虚荣心。

    方正立刻带着猴子、独狼、松鼠、红孩儿凑了过去。

    方正是方圆百里的名人，十里八村的人哪有不认识一指寺住持的？于是一路走来，几乎是一路问好声，方正则一一回礼。同时大家也十分客气的，给方正让出了一个不错的观看位置，方正再次感谢。

    就在这时，红孩儿翻着手机，叫道：“师父，你之前说的不对啊，你不是说这赛龙舟起源于那个什么什么族么？可是，我看网上说，沅陵地区为了给盘瓠招魂、又或者是祭祀曹娥、伍子胥啥的呢？当然也有说祭祀屈原的。这到底哪个是真的啊？”

    方正立刻收了手机，拍着红孩儿的头道：“你这小家伙，下次再偷拿为师的手机，为师可要念经了。”

    红孩儿小脸微红，暗自恨自己嘴巴快，这要是不吭声，还能偷偷的玩一会。不过，红孩儿终究是熊孩子，心中有疑惑，就忍不住继续问，同时他也喜欢看方正被问住的感觉。于是红孩儿道：“师父，你倒是解释下啊。”

    方正两眼一翻道：“这玩意历史学家都说不清楚，你问为师，为师上哪知道去。不过有一点是肯定的，这是我华夏族的传统节日，也是我华夏族的文化传承，这就足够了。行了，老老实实的看赛龙舟吧，今天也不知道哪支队伍会赢。”

    “师父我觉得，红队会赢，你看他们那船好威武啊。”独狼叫道。

    松鼠则道：“师父我觉得蓝队会赢呢，他们个头好大，全身都是疙疙瘩瘩的肉肉。”

    一共五支队伍，为了区分，大家都系着不同颜色的腰带，分别是赤橙黄绿青五色，那边现场解说的，也是用颜色代替。这样好分辨……因为是小地方的比赛，所以用的龙舟都不是特别大，长十八米，上面一共坐着三十二个人。这些人，被称之为挠手。

    而赛龙舟这活动并不是东北土生土长的，而是从南方传过来的，所以本地人的龙舟并没有什么特色，就是市面上最常见的龙舟，前面龙头，后面龙尾，鼓手在前，全体人员听着鼓声，按照节奏，来划船。船尾则是掌舵的……

    看着这些，方正想到了网上看到的那些少数民族的赛龙舟，那才是各具特色，别具一格。不过他是没机会去看了，看看眼前的，也就知足了。

    方正看着那些壮汉，也不搭理几个小家伙的疑问，静静的看着热闹。

    随着一声发令枪的声音响起，随后五支队伍的队员同时发力，龙舟如同飞起来一般，嗖嗖的加速，在水面上带起一条条白色的浪花……两岸看热闹的人，大声呼喊着加油，加油！基本上都是给自己村子的队伍加油。

    当然，也有瞎喊的，例如方正边上的这几个家伙。

    “红队加油！哎呀，黄队追上来了，黄队加油！”

    “红队落后了，哈哈，黄队加油！哎呀，黄队又被超越了，红队加油！”

    方正听的脑门都快炸了，给独狼和松鼠一人一个爆栗，道：“你们两个就不能老老实实的站边加油么？一会红队，一会黄队的，瞎喊什么呢？”

    松鼠委屈的道：“人家就是想赢么，管他谁赢，反正我喊的赢了就行呗。”

    独狼也道：“我当然支持强者，谁赢我支持谁。”

    方正竟然无言以对……

    时间回到方正发粽子的时候，方正前脚才从一户农家离开，那户人家里面就传来了询问声。

    “老谢，刚刚那个是谁啊？”

    一指村，唯一的一个腿脚不好，被称之为谢瘸子的谢东升看看手里的粽子，笑道：“是一指寺的住持方正法师，今天不是过节么，他给大家送些粽子。”

    “啥？和尚还给村民送东西？这……这还真是奇了怪了，我看好多寺院都是只收不送啊。”说话间，一名穿着花衬衫的男子从里屋走了出来，盛了一碗饭，又进去了。

    一条腿不利索的谢东升一瘸一拐的跟着走了进去，屋子里，炕头上，放着一张大桌子，地上也摆着一张圆桌，此时此刻坐满了客人。

    谢东升早年腿瘸了，但是他人残志不残，既然体力活难赚钱了，那就干脆动动脑力。虽然大家都笑话他，大字不认识一箩筐，还想动脑子，简直是个笑话。但是最终，他还真找到了生活的路子，在网上开起了网店，虽然生意不算好，但是养家不成问题。

    ps：看到有小可爱在问群号，就说一下喽。普通群【无限制】：47097449；vip群【3000粉丝值和全订】：387645012。舵主群【一万粉丝值和全订】：593756319。


------------

第334章 这个粽子有毒【求订阅】

    随着村子里推广寒竹，再加上这寒竹的味道的确好，而且不断有人跑来看竹林，吃农家饭，以及之前的剧组居住在村子里，让他吃到了甜头。脑子灵活的他，第一个开起了农家乐。

    前阵子才花了一笔钱，将家里重新装修了下，弄得干干净净，大大的落地窗，阳光照进来整个房间都亮堂堂的，让人心头舒服。再弄些盆景装饰着，以及弄了些有特点的土特产，和学过厨艺的儿子帮忙，一时间，客人竟然不断。

    想来他们这吃饭，都要提前打电话预约。

    今天是端午节，距离一指村不算太远的地方就有一场县里组织的赛龙舟大赛，不少人都驱车前往观看，顺道跑这里来吃顿饭，也是顺理成章的事情。

    今天来的是老客户了，来吃过三四次，知道谢东升腿脚不方便，所以他们也表现的很随意，吃饭都是自己出来盛，不用谢东升照顾。

    谢东升的回报则是，每次都少收点钱。这本来是很傻的行为，结果换来了更多的食客和好评，倒也让他有点始料不及。

    听到客人说这话，谢东升立刻帮方正说话了：“方正和其他的和尚不一样，而且你说的那也是少部分的和尚。方正可是我们看着长大的，是个好孩子，知恩图报，而且也是有真本事的人。重点是，一指寺可灵了，求子什么的，一求一个准。而且，你们也知道，我们一指村最好的竹笋都在山顶上，那才是真正的好东西。能不能挖，都看方正住持一句话。他说能挖就能挖，说不能挖就不能挖。”

    “嘿！这和尚的权力还挺大的么。要我说，那也算是一指村的资源吧？凭啥他说的算？”有名妇女帮一指村叫屈。

    谢东升摇头道：“一指山早就划给一指寺了，而且……”谢东升没说啥了，山上寒竹的来历，大家都很好奇。一指山就那么大，山上有什么没什么他们会不清楚？虽然都说一指寺是村子里给修的，但是有没有往来车辆，村子里人会不知道么？再加上一指寺的确神奇，求子灵验；陈金家大火，陈金的妻子、儿子都说是方正救的，可是当时那么多村民在山上，方正也在山上，大家一起往下跑的，他们还没下山呢，方正就下山了？可能么？那么高的山，只有一条路，方正还能飞下来不成？

    再加上之前乱挖竹笋，脸上长黑痣的事情。

    村民们嘴上不说，不过心里都明白，如今的一指寺可不是以前的一指寺了，真的有佛祖坐镇！

    人都是自私的，从一指寺拿了那么多好处，谁都不想别人来分一杯羹。所以村民们下意识的将这一切都隐藏了起来，不对任何人说。对方正也是越发的尊重，对一指寺更加的敬畏。而寒竹的事情，也没人去跟方正理论什么，因为他们相信，这是佛祖赐给一指寺的，方正又分给他们的，知足常乐，贪心的话，佛祖怪罪了，那就惨了。

    所以，听到妇女这么说，谢东升也就是笑了笑，没有过多的解释，而是拿出粽子道：“大姐，这事就别说了，咱们都是讲道理的人。一指山很多年前就分给了一指寺，总不能有了好东西，就要回来吧。这也说不过去么……况且，人家方正为人也好，我们是没啥说的。来，吃个粽子，一指寺出来的粽子，味道肯定不会差了。”

    “不是肉馅的吧？不是肉馅的，我不喜欢。”妇女有点嫌弃的道。但是当粽子放到桌子上的时候，她却愣住了。

    只见那晶莹翠绿的粽叶，在阳光下熠熠生辉，十分的漂亮！这哪是粽子，分明就是艺术品么！

    不仅仅是妇女，其他人也是一脸的惊讶。

    花衬衫男子更是感叹道：“嘿，这粽叶好漂亮啊！”

    妇女刚刚都说了不喜欢了，也不好下手拿了，不过嘴上却酸酸的道：“正常的粽叶不应该这样吧，不会是用化学药剂处理过的吧？”

    原本想要伸手拿粽子的人，立刻僵在了原地。

    妇女见此，立刻补充道：“我可不是信口胡说，前阵子你们没看新闻么？新闻说了，那种外观看起来漂亮的粽叶都是化学药剂处理过的，不能买。要买就买那种看起来不太好看的。”

    “妈妈，可是，这个好漂亮啊。”妇女的儿子看着粽子，有些馋了。

    妇女道：“森林里什么蘑菇最毒？越漂亮的越有毒！”

    谢东升文言，心头不爽了，一直笑呵呵的他沉下脸来，道：“大姐，这是方正法师送的，我转送给你们的。既然大家嫌弃，那就算了，我留着自己吃。”

    说完，谢东升收回了粽子，然后现场剥开一个粽子，露出里面晶莹剔透如同水晶一般的晶米，那一瞬间，一股特别的香味传出来，充满整个房间，众人下意识的深吸一口气，这味道，闻起来，舒服！好香！

    谢东升同样惊到了，本以为这粽子也就叶子好看，没想到这里面的米同样不凡，好看的同时闻起来好香！不是腻人的香味，而是一种特别的清香，回味无穷。

    谢东升知道一指山上有些不凡的东西，自然不会将这米当做是化学药品处理过的，而是轻轻的尝了一口，入口丝滑甜香，咬起来肉感十足，里面还有竹笋，一口米香融合着竹笋的香味，谢东升一时间，有点醉了。下意识的眯起了眼睛，然后三下两下的全塞进了嘴巴了。

    接着，也不管大家的发言，立刻如同抱着宝贝似的抱着怀里的粽子跑了，塞进冰箱里。

    看到这里，花衬衫男子忍不住问道：“老谢，你没事吧？那粽子好吃么？”

    谢东升神秘的一笑道：“这个粽子真有毒……你们吃着，我出去走走。”心中却道：太毒了，欲罢不能啊！

    谢东升记得，方正可是带了两大桶粽子来的，到他这，还剩下不少呢。这一会的功夫应该还没走远，再要几个才是硬道理！这么好吃的粽子，他这辈子都没吃过，错过了，可就吃大亏了！他可是记得当年的腊八粥，那个美味，却也只提供一天，第二天就没了。他琢磨着，这粽子八成也是这样的，所以，多要点，肯定没错！

    谢东升让儿子和老婆照顾客人，自己则急匆匆的跑出去找方正去了。


------------

第335章 抠门【求订阅】

    国产动画大冒险

    被这个粽子一弄，客人们的好奇心也彻底的被调动了起来，一个个的吃饭也没了精神，心中一直都在想着同一个问题：“那粽子，看起来好漂亮，闻起来，好香，不知道吃起来怎么样……”

    眼看着谢东升出去了，于是大家将目光转向了谢东升的儿子谢震。

    花衬衫男子道：“小谢啊，刚刚是叔叔错了，那个粽子，给叔叔尝尝呗？”

    谢震楞了一下，刚刚他不在场，进来的时候，刚好看到谢东升将粽子塞进了冰箱里。至于前面的，完全不知道。而且，眼前的都是熟客，就一个粽子，他也没当回事。更何况，今天是端午节，送两个粽子也是应该的。

    想到此，谢震将粽子又拿了出来，问道：“几位，你们要几个？”

    花衬衫男子看向其他人道：“还有人吃么？”

    众人你看看我，我看看你，却是没人说话。他们都挺好奇的，但是最近毒粽子的新闻刷屏，他们还真有点不敢吃这个看起来就很妖艳的家伙，于是纷纷摇头。

    花衬衫男子苦笑道：“你们啊，这要是有问题，老谢能吃么？你不吃拉倒，我吃。小谢啊，给我来一个。”

    “你别瞎逞能……”花衬衫的妻子偷偷的掐了他一把。

    花衬衫男子也没在意，接过谢震递过来的粽子，打开，立刻一股清香味扩散开来，众人下意识的深吸一口气，那种香甜的味道，让所有人都有种迷醉的感觉。谢震是做厨师的，一闻到这味道，立刻来了精神，也拆开了一个，不等别人说什么，直接吃了起来。一口下去，整个人宛若着了魔似的，不断的往嘴巴里塞，结果吃快了，噎住了，跑出去找水喝了。

    女子见此，呵呵笑道：“这老谢也真是的，自家儿子都不给吃饱么？看给孩子饿的，吃个粽子狼吞虎咽的，都噎住了……”

    结果话音才落，就听边上有人在说：“老花，你慢点！没人跟你抢！你慢点啊……哎，你怎么也噎住了，快喝点水。”

    女子闻声看过去，只见花衬衫男子狼吞虎咽的将粽子吃了，却死活不肯喝水，憋得满脸通红，最后实在不行了，这才喝了一口水，然后长长的出了一口气，叫道：“小谢，小谢！小谢！你剩下的粽子我全要了！”

    “老花你坐下，你发什么疯？刚刚那个都快噎死你了，你还吃？”花衬衫男子的老婆道。

    花衬衫男子嘿嘿一笑，啥也没说。这粽子太好吃了，好吃到他差点连舌头一起吞了！而且他看得清楚，粽子没多少个，也就七八个的样子，这要是让别人知道了，还能给他剩下？所以他啥也不说，下地穿鞋，找谢震去了。

    别人也不傻，花衬衫男子的反应明显这粽子里有问题啊！于是一个个的也跟了出去。

    谢震好不容易喝了一口水将粽子压了下去，才松了口气，就听花衬衫男子在里面呼喊，要全包了粽子！这谢震哪干啊，这么好吃的粽子，他都不够吃呢，还送人？他现在还为刚刚送出去的那个心疼呢！他算是明白为啥老爹把粽子塞进冰箱了，这是要吃独食啊！

    于是，谢震赶紧将粽子藏在厨房里，等花衬衫男子跑来了，这才道：“花叔叔，咋了？”

    花衬衫男子东看西看的，也不回话，半天才道：“剩下的粽子呢？”

    “吃没了。”谢震撒谎道。

    “得了吧，还吃没了，那么多粽子撑死你都够了。赶紧拿出来，多少钱，你开个价，我买了。”花衬衫男子道。

    “老花，你可不能吃独食啊。你刚刚吃了一个，我们还没吃到呢。”外面传来其他人的说话声。

    花衬衫男子急了：“你们不是嫌弃有化学品么？我可不嫌弃！”

    “刚刚嫌弃，现在不嫌弃了。小谢，你说吧，多少钱，我们买了。”另外三个男子也进来了，之前一个劲喊着粽子有毒的女子则好奇的问道：“老花，真那么好吃么？”

    花衬衫男子琢磨着，这事情已经被发现了，再藏着掖着就没意思了，于是道：“我生平吃过的最好吃的粽子！这粽子，怎么说呢，香味很特别！那个米好吃，米里的竹笋也好吃，凑到一起，简直了……”说到这里，花衬衫男子下意识的舔舔嘴唇。

    “你快别说了，说的我都饿了。小谢，你看你爸爸之前都说好送给我们的，现在是不是……”女子厚着脸皮问道。

    谢震正琢磨着怎么委婉的拒绝呢，就听身后的谢东升喊道：“抱歉了，不好意思了各位，这个粽子不卖了。”

    “老谢，你不用这么抠门吧？我出一百块，一百一个，咋样？”花衬衫男子急了。

    谢东升苦笑道：“老花，你知道我刚刚干什么去了么？这粽子是一指山住持送给我的，我想去多要一些，结果人家根本不给。以我对他的认知，这粽子今年也就吃这一回了。一家十个，多了没有……你们这么多人，我就这几个粽子，你说我卖给谁？大家关系都不错，卖谁都不好，我还会死自己留着吧。哎，要不然，有钱谁不想赚啊。”

    “一年就给十个？这和尚也太抠门了吧？”女子惊讶的道。

    花衬衫男子也道：“是啊，这也太抠门了。对了，我们去找那和尚买，能买到么？”

    谢东升道：“你们可以去试试，他一会就回来了。”

    众人一听，立刻跑出去了。

    不仅仅是谢东升家，好几家人都有客人在，吃了方正的粽子，一个个的都嚷嚷着要买。

    然而这些人跑出来，站在大街上，晒了半天太阳，有的人都快中暑了，也没看到那个来回送粽子的和尚。有人心急，等不及了，开始在村子里找。他这一找，一些还没尝过粽子的人也好奇了，尝尝粽子，立刻也加入了寻找方正的大搜捕当中。

    结果搜遍了村子也没看到方正的影子，然而大家并没有放弃，反而兴致更高了！


------------

第336章 混合双打【求订阅】

    国产动画大冒险

    “好事多磨，好东西肯定不好找，我建议，大家上山去看看！没准那法师已经回山上去了。”花衬衫男子嚷嚷道，他叫花落，名字很文雅，不过为人却谈不上文雅。

    众人文言，立刻响应了。闹腾到现在，这些城市里来的客人，已经渐渐的把找粽子当做了一个小目标，凑热闹的成分更多。毕竟，在市里，想要这么多人为了一件事，众志成城的搞点活动，有说有笑各种玩闹的凑在一起，可不容易。如今，难得有这么一个机会，一个个的兴致正高呢。

    尤其是小孩子们，在家就自己，如今看到这么多小孩子，凑到一起，玩的不亦乐乎，当然是更爱凑热闹了。

    于是，随着花落一声喊，一群人浩浩荡荡的上山去了。

    然而两个小时后，他们看着紧闭的寺院大门，傻眼了！

    “这是故意关门了，还是里面根本就没人？”花落的老婆疑惑的问道。

    “开门进去看看不就知道了。”花落道。

    “不行！”就在这时，一声大喊传来，接着几个村民跑了过来，挡在了众人前面。为首的正是听了风声跑来的王佑贵。

    “村长，你这是干啥？”花落不解的问道。

    王佑贵道：“寺庙没开门，不能进去。方正住持应该是不在，大家还是回去吧。”

    众人一听，不能进？那就在外面转悠吧，看着远处的竹林，郁郁翠翠的，又有了心思，结果王佑贵又挡住了他们。笑话，那里可是村子里的招牌，这么多人跑过去，他们可看不过来。

    众人只能远远的看着，然后一个个的坐在山上不下去了，死活要等方正回来，最起码也混个粽子吧。这些人当中有一部分人没吃到，有一部分人可是吃到了的，那种口中余香的感觉，让他们迷醉。重点是，这粽子据说只有今天有，错过了今天，就得等明年了。于是一个个吃货为了自己的口福，干脆等着吧！那些没吃过的，更是好奇了，既然有人等，那就一起等吧。否则别人吃到了，自己没吃到，岂不是亏大了？

    然而……

    一上午过去了……

    方正没回来。

    一下午过去了，方正还没回来……

    一群人从兴致勃勃，斗志昂扬，最终变成了霜打的茄子，蔫了吧唧的，琢磨着是不是该放弃了，该下山了……

    而此时此刻的方正在干嘛？

    在外面看了赛龙舟，又溜达了一天，玩了一天的一指寺众人终于晃晃悠悠的往回走了。

    路上，方正也很好奇红孩儿所在的世界，是怎样的世界，于是问道：“净心啊，你的家乡，都是咋教育孩子的？”

    “教育？有啥好教育的？我们那，拳头大就是道理，有实力，就是大王！我那山上，不吹牛皮，我说一句话，全山的小妖都要忙到死。哎呀……那才是人生啊，哪像这里，各种规则，限制。”红孩儿颇为怀念过去的生活。

    松鼠好奇的问道：“师弟，你那么厉害啊。可是，如果碰到更厉害的咋办？”

    红孩儿道：“更厉害的？没事，我爹我娘厉害着呢，我娘又把扇子，谁要是不服气，一扇！嘿，那人都不知道飞多远去了。我爹更厉害，那可是大力王，谁敢惹我！”

    “那要是你爹和你娘打架了，谁更厉害？”松鼠呆萌的问道。

    红孩儿顿时哑然……

    方正噗嗤一声，笑了起来，这松鼠的脑子，还真是……别具一格！

    红孩儿见方正笑了，皱皱鼻头，以他的性子，哪能被笑了还不还口？于是道：“这个我也不知道。”

    “他们没打过架么？”独狼也好奇的问道。

    红孩儿摇头道：“打过，次数还不少。”说到这，红孩儿一脸沧桑的道：“不说了，说多了伤心。”

    “既然打过，肯定有人更厉害吧。我猜，净心的妈妈一定更厉害，毕竟有那……么厉害的扇子。”松鼠道。

    独狼道：“你爹肯定更厉害，大力王啊，是不是跟熊似的？往那一站，风都吹不走？”

    独狼和松鼠可没办法交流，都是各说各的。

    红孩儿道：“不知道，每次他们打架的时候，我都觉得很好玩，在边上拍手叫好，让他们打的更激烈一点。结果，每次都被混合双打……哎，我的童年啊，惨不忍睹……”

    方正闻言，再也忍不住了，哈哈大笑起来。这红孩儿难怪这么熊，感情爹妈也是两个熊爹妈……

    说话间，回到了山上，结果还没上去，就看到山上无数双眼睛往这边看来，一个个的眼睛，都快放出绿光了！

    红孩儿一把挡在方正面前，大叫一声：“师父，小心！”喊完红孩儿就后悔了，这贼秃死不死关他什么事？死了，他才解放了啊！

    方正却呵呵的笑了，双手合十，对着众人道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是在干什么？”

    “方正住持，你可回来了。还能在干什么，等你呗，都是你那粽子惹的祸……这都是来求粽子的。”王佑贵先过来了，说清楚了情况。

    方正闻言，也是无奈，他知道村子里在搞农家乐，可是没想到，几个粽子竟然引起了这么大的反应。看看众人那绿油油的眼光，今天要是不给他们吃到粽子，没准就要炸了……

    然后方正微微一笑道：“诸位施主，你们怕是要失望了，贫僧所有的粽子都发出去了，一个都没有了。”

    笑话，方正的积蓄才多少？包粽子，可是要钱的！真金白银，送村子里的人，已经送的快要倾家荡产了，这些外来的也送？真当方正是土豪啊？

    “方正住持，你不能这样啊。我们都在这等一天了，你看看我们中午饭都没吃，就等着你的粽子呢。”花落急了，不过也撒谎了，中午饭他们可都吃了，虽然没下山，却也有人送上来。

    方正依然摇头道：“抱歉，施主，贫僧真的没有粽子了。昨天准备了一天的粽子，今天都送出去了。”

    方正可不敢放开了口子，晶米粽子好吃是肯定的，若是这些人吃上瘾了，天天来要……他到底是和尚，还是商人？送给村民是因为彼此之间有恩情在，而这些人呢？方正和他们可没啥感情，经不轻传，粽子也是一样……

    说完，方正带着弟子们回到一直死，开门，关门，绝不拖泥带水。


------------

第337章 这个香客有点特别【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    。

    花落等人见此，不死心的又喊了几嗓子，里面只是传来方正平淡的声音：“诸位施主请回吧，若是想吃，明年的今天请起早。”

    众人无奈，只能求助王佑贵。

    花落道：“村长，咱们可是老熟人了，我们也没少帮衬你们村，你看……是不是……”

    王佑贵苦笑道：“你是不知道方正的脾气，说一是一，他说没有了，肯定是没有了。得了，看在大家关系不错的份上，我回去跟其他人商量商量，给你们匀出一些来。”

    花落本来也没指望再弄到粽子了，王佑贵这么一说，顿时笑开了花，连忙答应了下来。

    于是一群人又浩浩荡荡的下山去了，王佑贵在村子里的权威还是有的，一句话过去，村民们也不小气，每家每户拿出来几个，这些游客每人都能吃上一个。之前吃过的自然是小心翼翼的收藏着，回去慢慢品尝。而没吃过的，急不可耐的打开尝尝，他们很好奇，这粽子到底多好吃，让那些人竟然这么有毅力的在山上等了一天！

    结果这一吃，全都后悔了。

    “哎呦，吃没了，这以后再想吃可咋办啊……”

    “后悔了，早知道吃半口，留着了。”

    “我分明只是想吃一点，咋就没忍住呢……”

    ……

    而最后悔的还是最开始说方正粽子有问题的女子，她之前要不是嘴巴多，现在至少能吃好几个吧……后悔啊！

    不管大家怎么抱怨，村民们已经努力了，而且也的确吃到了美味，还没花钱！心中再不爽也爽了，一个个开车回去了。只不过心中却默默的记住了一指寺，记住了今天，明年的今天，他们一点要来，还要早早的来！

    同时，各种关于一指寺的照片，竹林的照片也传了出去。收了村民的好处，大家自然使劲帮一指村吹牛逼，又将村民们说过的话，讲过的故事传了出去。其中最神的，要数杨华家求子的事情了。

    一指寺再次成了许多人茶余饭后的谈资，一指寺灵验的消息，也传到了一名正在吃着干馒头的男子耳中，男子抬起头，想了想，收起了剩下的半个馒头。

    新的一天到来了，昨天的风波也随之而散。

    太阳还没跳出地平线，但是天光已经放亮。自从红孩儿解释了大公鸡在叫什么之后，方正果断设置了闹钟，再不听鸡叫了，总觉得那叫声，充满了蛋疼。

    打扫佛堂，吃了早饭，方正气定神闲的打开大门，结果门口竟然站着两个人！

    一名黑裤子，灰衬衫的男子，这么热的天，男子还穿着长袖，长袖挽起来，当短袖穿。边上站着一个抱着一只掉了一只耳朵的毛绒兔子的小女孩，小女孩穿着黄色的衣服，红色的七分裤，有点怕怕的站在男子身边，拉着男子的手，有点紧张。看到方正出来了，立刻躲到了男子的身后。

    男子的鬓角有些发白，看起来年龄应该不大，但是眼中却尽是沧桑。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主早。”

    男子努力的挤出一丝笑容道：“法师早……”

    “阿弥陀佛，施主里面请。”来寺院的无外乎就是求佛而已，方正自然是请人进来了。

    然而让方正意外的是，男子没有往里面走，而是犹豫了一下，问方正道：“请问住持，这……真的灵么”

    “心诚则灵。”这种问题方正见过太多了，随口回答道。

    男子点点头，拉着小女孩走进了寺院，看到迎面一棵菩提树郁郁葱葱，来自牌匾的佛法影响，整个人烦躁的心也随之安宁了不少。小女孩也不再那么怕了，还对着方正偷偷的笑了笑。

    方正则回以微笑。

    男子带着小女孩来到佛堂门口，看着门口的牌子，眼神中闪过一抹犹豫之色。

    方正轻声道：“高香和普通香只是形象不同，心诚与否，与香火无关。心到了，就到了。”

    男子松了口气，感激的看了方正一眼，带着小女孩走进佛堂，然后低声道：“爸爸怎么做，你就怎么做，知道么”

    “嗯。”小女孩乖巧的点点头，然后男子上香，带着女孩跪下，默默的祈祷着什么。办完了，带着小女孩出了佛堂，问方正道：“法师，请问，寺院每天都是这个点开门么”

    方正道：“每天开门的时间，不一定。”

    “那……能早点么”男子犹豫了下，然后问道。

    方正楞了一下，随后微微一笑道：“当然可以，施主想要几点开门呢”

    “六点行么”男子问。

    方正愕然，这么早虽然东北的白昼过了冬天后会越来越长，天亮的早，黑的晚。但是六点，终究有点早了。不过看着男子眼中的为难之色和一丝期盼，方正还是点头道：“可以。”

    “多谢法师。”男子松了口气，带着女孩离开了。

    看着两人的背影，方正默默的开启了天眼，结果两人身上并没有发生什么。再开慧眼，也没看出来什么……

    方正微微摇头，也就没在意了。

    这几天，红孩儿夜里都会出去降雨，附近的几个干旱村子都要降雨，打着施法累了的旗号，啥活都不干了，每天睡觉睡到自然醒，小日子过得倍舒服。对此，方正也不管他，反倒是在院子里放了好多接水的容器，接了雨水，倒入佛缸里，结果喝起来口感完全一样。

    经过小半个月的连续降水，再加上村民们主动关闭了机井，这里的沙土地质也帮了大忙，雨水快速渗下去，地下水也是越积越多，如今，一指泉再次冒水了，只不过水流不大而已。

    好在，村民们越发注重环境保护，一指泉原本的河道，也被他们清理出来和通天山留下来的溪水汇合在一起，倒也算是一个小小的风景线。

    眼看着一指村搞农家乐，日子越来越红火，其他的村子也跟着眼红了。不过没有竹子，这是硬伤！不过也不灰心，纷纷种起了其他的水果、香瓜、西瓜等作物。而一指村在最里面，凡是来一指村的都会路过那几个村子，村民们弄了一些瓜果蔬菜在路边卖，打着纯绿色，没农药的旗号，竟然卖的无比好！顿时一个个村子都在一指村的带动下，悄然转变着原本的生产模式。生态环境也是越来越好了，只不过这个过程十分缓慢，短时间还看不出多大的变化。


------------

第338章 男人【求订阅】

    不过方正不急，只要大家一起努力，他相信，这里的环境肯定会越来越好。

    一天又在方正晃晃悠悠中过去了。

    第二天，天一亮，方正看看时间，刚刚五点，想到昨天的约定，起床打扫好佛堂，饭都没吃，就先打开了寺院的大门。

    果然，那对父女已经站在门口等着了。

    方正双手合十道：“施主来的倒是早。”

    “我……”小女孩刚要开口，男子拍了拍小女孩的头，小女孩就不说话了。

    男子道：“打扰法师了。”

    方正微微一笑，让开路，男子带着小女孩进去了，依然是上香，默默的祈祷着什么。虽然现在一指寺的香火渐渐的旺盛了，但是这么古怪的父女，还是头一遭。方正实在想不通，是什么原因让这对父女这么早来上香的。而且看两人的模样，风尘仆仆，男子尤其显得疲倦，眼睛通红，仿佛好久没睡觉了似的，只是凭借着毅力在支撑。

    不过方正依然没有做什么，看着两人跪拜后，渐渐远去。

    方正看着两人的背影，搜遍了记忆，也想不到在哪里见过这对父女，那么这对父女应该不是本地人，至少不是附近村子的人。否则，方正多少会有点印象。

    随着端午节的假期过去，来一指寺上香的香客也少了。就连山下的一指村农家乐也清闲了不少，村民们闲着无事，就再次凑到一起，聊聊家长里短，各家的收入，拼拼谁家的老客户多。又或者交流下做菜心得什么的……

    整个世界仿佛都是一片祥和，除了太阳越来越大，阳光越来越足，燥热让人的心情也不太平静。独狼这两天几乎天天跑去晶米田里趴着，泡在水里，吐着舌头，纳凉。

    松鼠自己弄了个盆，弄了一盆水，就躺在里面，吃着松子和竹笋，小家伙整天的日子美滋滋的，仿佛永远不会有烦恼。

    猴子相对于他们几个，倒是显得很安静，方正起床他跟着起床，雷打不动，到点就扫院子，这仿佛成了他的生活习惯。方正念经的时候，他就在边上坐着，听着，每天若有所思的样子。

    用红孩儿的话来说，就是：“净真师兄，你把毛剃了，就能当真和尚了。”

    红孩儿依然是老样子，晚上下雨，白天吃饱了睡，睡饱了吃，快成小猪羔子了。

    方正的小日子，也是清闲，看看佛经，挑挑水，给晶米讲讲经时间过的飞快。

    第三天，方正更早的起床了，四点起床，打扫佛堂，然后吃了早饭，五点半的时候打开寺院大门，结果让方正意外的是，他这么早开门，那对父女竟然也到了！站在门口，似乎等了一会了。

    方正道：“两位施主，你们为什么每天来这么早？”

    男子低着头，看了看小女孩，什么都没说。显然，他是一个不太擅长言辞的父亲。

    小女孩见了方正两次，也不像第一天那么怕生了，不过还是不太敢说话。

    方正见男子没说话，微微点头，让开。

    男子带着女孩进了寺院，再次上香……

    只不过这时候，方正走进了佛堂，坐在了木鱼后面，轻轻的敲了起来，口诵经文，随着经文唱响，木鱼敲响，整个寺院都陷入了一种空明状态。仿佛整个世界都安静了……但是这经文又古怪，他没有让男子将心中的烦恼忘掉，反而更加强烈，更加清晰了！所有的烦恼都被抽丝剥茧一般，摆在面前，逃都逃不掉！

    这是方正最近诵经的感悟，也就是从系统奖励的《金刚经》中的感悟，经文的根本目的，还是明心见性，自己诵经能够明自己的心，但是那只是小乘。大乘则是帮助其他人明心。

    很多人的烦恼，并非真的有烦恼，更多的苦恼是蒙蔽了本心，不知道自己想要的是什么，迷茫中而苦恼。例如，许多学生毕业了，站在十字路口前，根本不知道自己想要什么样的未来，更多的是浑浑噩噩的，想着先随大流，找个工作稳定下来再说，以后再考虑。却不明白，走出校园的时候，你意气风发，心中有无穷志向，这个时候如果选择一个目标，并且一直为之努力，成功率极大。而一旦步入社会这个大染缸，被各种事情蒙了心，再想找回本心，放下一切去拼搏，就难了。

    方正不知道这对父女到底为什么这么执着，起这么早来拜佛，而且是连着来了三天，他心中也有些好奇，于是念了这经，想要一看究竟，看看能否帮到他们。

    随着男子开始真情流露，方正深吸一口气，一梦黄粱！

    下一刻，方正出现在了一个农村的土房子里，房子有些破旧，不过还能遮风挡雨。一名妇女正坐在院子里发呆，手里攥着一张纸，吧嗒吧嗒的掉眼泪。

    这时候房门打开了，男子从里面走了出来，用低沉而沙哑的声音道：“我去上班了，别担心，会有办法的。”

    “还能有什么办法？医疗费那么高，能借的钱都借了，可是还差二十多万啊……呜呜呜……”女子说完，抱头哭了起来。

    男子拍了拍女子的背，道：“放心吧，会有办法的。”

    说完，男子就走了。

    “你能有什么办法？孩子已经这样了，能借的都借了，就指望你那点工资么？”女子叫道。

    男子用沙哑的声音回答道：“有办法的，相信我。”

    说完，男子的腰更直了，大步流星的走了出去。

    画面一转，一个黑乎乎的矿洞里，男子艰难的挖着矿，满头大汗，整个人都仿佛刚从水里捞出来一般。

    就在这时，有人喊道：“曹大哥，到点了，上去吧，休息休息。”

    “啊？哦……我再干会，你先上去吧。”曹灿道。

    “那行，你注意点啊，早点上来，一会开饭了。”那人喊道，然后就没了动静。

    幽静的矿洞里，男子继续蒙头挖着矿，这是一个私人小煤矿，煤矿主只给工人底薪一千块，然后按照多劳多得发奖金，奖金很丰厚，干足了一个月，最低也能拿到三千多甚至四千多。曹灿算过账，如果他每天把吃饭休息的时间拿出来挖矿，每天可以多收入十几块钱，一个月就多出好几百，甚至上千！所以，在他算好账后，就已经不再打算上去吃饭了。


------------

第339章 办法【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    饿了，就从怀里掏出一个从家带来的大饼，咬两口。渴了，就喝水壶里的水，只要累不倒，他绝对不能让自己停下来！机器停了，他也要干下去！不为别的，就为了家里的孩子！

    画面再转，曹灿拖着一身疲惫的身体，搭着车回到家中。

    家里的灯光昏暗，为了省钱，他们特意将原来的大瓦数的灯泡换成了小的。

    “今天刘婶来要债了，我说过几天，她不太高兴。”曹灿的老婆，坐在炕上，边上是小女孩，曹雪珂。曹雪珂躺在被窝里，睡的很香，男子也不敢大声说话，轻轻的挥舞着扇子，给孩子降温，同时驱赶蚊子，自己却是一身的汗。

    曹灿听到老婆这么说，用低沉的声音道：“再等等，就快有钱了。发了这个月的工钱……”

    “还了钱，孩子怎么办？”曹灿的老婆李香打断曹灿的话，直勾勾的盯着曹灿，眼神带着几分犀利和质问，还有几分绝望和痛苦。

    曹灿沉默了，弯着腰头，坐在炕头，他想躺下休息会，实在太累了，但是他没有，而是依然坐在那。仿佛他不躺下，这个家就不会塌似的……

    这一夜，曹灿没怎么睡，第二天，一大早，起床收拾东西，又去下井了。

    然而三天后，曹灿被人抬了回来，说是在井下太久，累晕了，矿上让他在家休息几天再去。

    李香闻言，顿时哭成了一团，抱着曹灿，不知道该说什么了。给曹灿擦脸，洗身上，喂饭，这是她唯一能做的，再多了，她也不知道还能做什么了。

    曹灿不知道自己昏迷了多久，起来后，第一件事就是：“我没事，现在几点了？我的活还没干完呢，少去一天扣工资的。”

    说完，曹灿爬起来就要往外走，结果走了两步，身体就开始晃悠。李香见此，扑了过去，一把抱住曹灿的腰道：“不去了，今天不去了……扣就扣吧，我们再想办法赚钱吧。”

    曹灿苦笑道：“竟说傻话，我这人不是好好的么？放心，我没事的，就是有点累了。一会在车上，休息会，不耽误干活。”

    “不……你不能去了。你都昏迷一天了！”李香哭喊道。

    曹灿一愣，一天了？他不关心自己为什么昏迷这么久，他只关心，一天没去，要扣多少钱！

    这时候曹灿的裤腿被抱住了，低头看去，却是女儿曹雪珂抱住了他的腿，仰头道：“爸爸，咱不去了好么？你好久没陪雪珂玩了，你说好的，找时间陪雪珂玩游戏的。你还说要送雪珂礼物呢……爸爸，你不去了好不好？昨天妈妈哭了一天，雪珂心疼。”

    曹灿看看妻子李香，李香努力不哭，挤出笑容，道：“没有……孩子瞎说的。”

    “我们家雪珂从不撒谎。”曹灿道，然后用力的搂住了李香的肩膀。

    画面再转，曹灿带着曹雪珂在院子里做游戏，就在这时，也不知道是谁家办丧事，一群人抬着棺材，吹着喇叭，撒着纸钱从门口做过。

    曹雪珂好奇的问道：“爸爸，我觉得我以后用不上这么大的木头。”

    听到这话，曹灿的眼泪瞬间就流了下来，猛地转身，擦干了眼泪，蹲下来笑道：“雪珂用不上那东西的。”

    “雪珂都知道的，你跟妈妈聊天雪珂听到了。不过雪珂不怕！雪珂有爸爸和妈妈在身边，什么都不怕！”曹雪珂抱着曹灿，灿烂的笑道。曹灿知道，曹雪珂还不明白死亡代表什么。他也不想让她知道死亡是什么，只是抱着女儿……

    “好了，去找妈妈吧，看看妈妈在干什么。”曹灿低声道。

    曹雪珂乖巧的点点头，跑进屋去了。

    而曹灿，则转身走了出去，他知道，他不能休息，至少，现在他还不能这么奢侈的休息！他需要上班！他需要钱！

    画面再转，工地里，曹灿上厕所的时候，依稀中听到有人在议论着什么。

    “听说了么？老吴的事情被摆平了，没闹起来。”

    “啥？这么大的事，家属都跑来闹了，还没闹起来？”

    “老吴的死，也不能全怪咱们矿，他自己不听劝的，才死在矿坑里的。而且，我听说咱们老板赔了他们家人三十万呢！你想想，人都死了，家属闹来闹去还图个啥？总不能杀了咱们老板吧？钱到位了，也就该火化火化了。”

    “这事儿你听谁说的？”

    “你爱信不信，这也不是什么秘密，你多打听，就知道了。行了，不扯了，回去干活去了。”

    听到这些话，曹灿陷入了深深的沉思当中，这一天，曹灿干活明显不如以前那么拼了。

    夜幕降临，曹灿抹黑回到家中，今天比往常吃的多，而且多喝了两杯酒，不过话很少。只是，整个人轻松了不少。

    “老曹，说好了休息几天再去，你怎么又去了？你的身体不要啦？！”李香带着哭腔，一直忍着，等到曹灿吃完饭，这才爆发了出来。

    曹灿拍着李香的肩膀道：“好了，好了，别想那么多了，一切都会好的。放心，有我在，一切都会好的……”

    “嗯……”李香听着曹灿一句句重复着一切都会好的，虽然知道这一切都难好了，但是依然点头，只想让曹灿心宽一些。

    然而，房门被敲响了，接着就听到外面喊道：“曹灿，我知道你回来了，你们家借我家的钱啥时候还啊？我知道你们家不容易，也给你们拖这么久了，这还要等到什么时候？”

    李香闻声，身体一震颤抖，拉着曹灿，微微摇头，意思是别出声，装作家里没人。

    不过曹灿还是对她挤出一丝笑容，拍拍她的肩膀，出去了。

    然后李香就听到，曹灿的声音传来：“刘婶，放心吧，这个月月底我就把钱还给你。不会再拖着了……”

    “这可是你说的啊，我再信你一次。”然后刘婶的脚步声远去了。

    “老曹，这……月底哪来钱还啊。你还了她一个，其他人都会来要债，到时候……哎……有钱也得先给雪珂治病吧。”李香急的快哭了。


------------

第340章 温暖【求订阅】

    国产动画大冒险

    曹雪珂忽然睁开双眼道：“妈妈，雪珂没事的，不用去医院了，不用花钱了。”

    李香揉着曹雪珂的头道：“好了，雪珂乖，家里的事情不用你操心哦。好好睡觉吧。”

    曹雪珂醒了，夫妻两也就不再说这个话题了，都不想曹雪珂听去。

    第二天，天一亮，曹灿就出去了，其实矿场每天上午九点才开始上班，不过曹灿每天都去的很早，甚至提前下矿，对此，老板也没说什么，反而很喜欢他的这种做法，好几次在大会上夸奖曹灿。曹灿也的确多拿了一些工资……

    不过，这天曹灿却被老板叫了过去，然后被派到县城购买一些东西。曹灿，跟着车来到县城，这次也足够大方，给了他五十块钱作为午餐费用。一共两个人，一人二十五，也不算少了。两人采购了一批物资后，也已经是中午了。

    “曹哥，去吃饭不？”开车的小赵，笑道。他经常进城采购货物，所以十分熟络，也放得开，不像曹灿那么拘谨。

    曹灿摇头道：“都走了，谁看着货啊。你去吧，我不饿。”

    “放心吧，咱们这货，没人偷的。而且，县城的治安还是很好的，真不去啊？”小赵问。

    曹灿摇头，小赵无奈只能自己去了。

    曹灿这次没带大饼，肚子饿的咕噜噜的叫，不远处一家馒头店门口，一大笼屉的蒸馒头刚好开锅，伙计高声呼喊道：“开锅喽！”

    一声喊，掀开锅盖，热气蒸腾，同时一股子白面馒头的香味飘了过来，曹灿的肚子叫的更加厉害了。曹灿扭过头去，也不看，低着头看着地面。

    过一会，一名女子带着一个小胖小子路过，然后小胖小子一挥手，将一个咬了一口的馒头扔了，叫道：“不好吃，妈妈，我要吃啃冻鸡！”

    “你这个臭孩子，又浪费！刚刚你喊着吃，现在又不吃了？！”

    “闻着好吃，吃起来没那么好吃，不吃了。我要吃啃冻鸡！”

    “行吧，行吧，你个小祖宗，真是服了你了。”

    女子十分无奈的，带着胖小子远去。

    曹灿看着地上的馒头，再看看远去的两人，立刻将馒头捡了起来，擦掉上面的尘土，一口咬了下去。结果才吃了两口，身前多了一个人，正是卖馒头的伙计。

    “有事么？”曹灿显得很拘谨，仿佛做了贼被发现了似的。

    伙计微微一笑，从身后拿出一袋子馒头，里面还有点小咸菜和一碗粥，道：“我们老板说，今天中饭做多了，吃不了。一起吃吧……”

    说完，伙计看向店铺那边，那里坐着一个胖乎乎的中年的男子，见到曹灿看过来，和善的挥了挥手，叫道：“兄弟，外面太热了，里面坐着吃吧！”

    曹灿闻言，起身，对着老板和伙计躬身行礼道：“谢谢，我衣服脏，就不去了。”

    伙计笑道：“啥脏不脏的，坐坐而已，一会擦了就是了，走吧。”

    曹灿无论如何都不去，一再鞠躬行礼，表示感谢。伙计也是无奈，只能放弃了，回去和老板说了什么，老板挠挠头，叫道：“兄弟，以后饿了，来我这。我这里的馒头总做多了，没人买，一起吃啊。”

    曹灿再次行礼表示感谢，坐到一边继续吃馒头，吃咸菜，这是最近几个月吃的最香的饭菜！

    就在这时，听到有人在身后说着什么。

    “真的啊？江婷，你说的是真的？一指寺这么神？怀不上孩子的人去求了就有孩子了？而且，还有那么多神奇的地方？”

    “那是当然了，我还能骗你不成？不过这事儿，说了也没几个人信。反正我是亲眼所见……我告诉你啊，那一指寺真的很神奇，至少我就知道好几次，科学都解释不了的事情呢。”说话的正是护士江婷。

    “我也听说了，最近好多朋友圈都在说这事呢，也不知道真假。有机会真得去看看……你说东北长竹子，这也太神奇了吧。”

    “我还见过脸上长满痦子和长毛呢……”

    说话间两人远去。

    说者无意，听者有心，曹灿抬起头，眼中闪烁着一丝宛若抓到救命稻草半的光芒。

    画面再转，曹灿一大早，天没亮，就抱着还在熟睡中的女儿曹雪珂出了门，借了一辆摩托车，直奔一指山下……

    看到这里，方正叹了口气，他终于明白为什么两人每次来的都这么早了。曹灿还要赶着回去下矿赚钱，所以只能早早的来，早早的回去。

    这时候，曹灿在梦中跪在了佛堂里，心中默默的祈求者：“菩萨，请求你保佑我的女儿，让她的病好起来吧。为了她，我愿意搭上我这条命……实在不行，就保佑我后面的计划能够完美的实施吧。以后我不在她们的身边了，求你保佑她们平安……”

    方正微微摇头，果然如他所料，曹灿早就做好了最后的准备，来一指寺，也只是最后的一点期望而已，如果无法实现，他肯定会走上那条不归路……

    不过方正依然什么都没做，而是收回了一梦黄粱神通，继续念经，敲木鱼。

    曹灿明显楞了一下，似乎想不通，刚刚为什么回忆了那么多。然后摇摇头，起身，带着曹雪珂离开了。

    曹灿即将走出寺院的时候，方正终于开口了：“施主，贫僧有个问题想问你。”

    曹灿一愣，指着自己道：“法师要问我？”

    方正微微一笑，双手合十道：“正是。”

    曹灿道：“法师，我……我没上过学。”

    方正也不管他，继续道：“昨日，贫僧看到一对鸳鸯在戏水，母鸳鸯溺水死了，公鸳鸯很伤心，跟着一头溺死了。这是为何？”

    “法师，鸳鸯能溺水死么？还有，咱们这……有鸳鸯么？”曹灿虽然没上过学，但是常识还是知道的。

    方正笑道：“贫僧是在动物世界里看到的，至于会不会溺死，你觉得呢？活人尚且能被还有希望的事情憋死，更何况是会游泳的鸳鸯？”

    曹灿愕然，方正的话有点刺激到他了，不过他也不确定方正是不是在说他，继续思考着方正的问题，然后道：“我觉得，在公鸳鸯的心中，母鸳鸯就是一切，母鸳鸯死了，他的心也死了，他的生命也就没了，所以他跟着一起去死了吧。”


------------

第341章 想下山【求订阅】

    方正点点头道：“原来如此，阿弥陀佛，多谢施主解惑，慢走。”

    说完，方正转身回佛堂去了。

    曹灿愣住了，这和尚到底什么意思？难道对方知道他要做什么？想到此，曹灿眉头紧锁，确定自己没有跟任何人说过自己的想法后，带着曹雪珂离开了。

    路上。曹雪珂天真的问道：“爸爸，母鸳鸯都死了，公鸳鸯也跟着死了，好可怜。如果我是母鸳鸯，我会希望他能快乐的活着……”

    曹灿的身子微微一顿，低声问道：“如果公鸳鸯死了，能够救活母鸳鸯呢？”

    “不要……母鸳鸯死了，公鸳鸯会很伤心，会去死。没了公鸳鸯，母鸳鸯同样会伤心，会死的……”曹雪珂抱紧了怀里的兔子道。

    曹灿没吭声，带着曹雪珂下了山，骑上摩托回家去了，只是路上经常走神。

    而此时此刻，方正也在走神，因为今天他开天眼，看到了一些他不想看到的东西。

    “哎，阿弥陀佛。”方正双手合十，宣了一句佛号。

    回到家中，曹灿门都没进，放下曹雪珂，就骑车上班去了。然而他并没有看到，曹雪珂并没有回家，而是偷偷的拎着个篮子，跑出去了。

    这一天，曹灿依然在努力加班加点的干活，但是脑子里却总闪过之前听到的传闻，可是每当他有想法的时候，又会想起方正问他的问题，和曹雪珂的回答。这一切都在他的心中交错，他有些迷茫……

    等到曹灿回到家中的时候，只见李香坐在那哭……

    曹灿心头一颤，跑过去问道：“咋了？”

    问完，曹灿撒腿就往屋子里跑。

    “别进去，孩子刚睡。”李香叫住曹灿。

    曹灿这才松了口气，坐下来，问道：“别哭了，一切都会好的。”

    “不是这个，你看这个……”李香指着地上一小篮子蘑菇道，这蘑菇什么样的都有，有的还带着色彩，显然是有毒。

    曹灿眉头一皱道：“你采的？有些是毒蘑菇，普通的蘑菇拿出去也卖不了几块钱，而且，也不好卖。”

    “不是，是雪珂采的。”李香道。

    曹灿愣住了，沉默了半天，才道：“这孩子……”

    “她回来就显得很虚弱，我让她上炕睡觉去了。”李香道。

    入夜，曹灿坐在炕上，抱着曹雪珂，道：“雪珂，今天怎么去采蘑菇了？”

    “爸爸每天都吃饼子，雪珂要给爸爸做好吃的。以前爸爸最爱吃蘑菇了……可是，后来爸爸天天上班，都没时间采蘑菇了。”曹雪珂笑的很甜，曹灿的心中也很甜，但是内心深处却是痛，痛彻心扉的痛。不过脸上却依然在笑……

    边上的李香扭过头去，显然也在压抑着眼泪。

    “爸爸，妈妈，雪珂长大了，我今天上山走了好远呢，采了好多蘑菇呢。等我再大一些，我就去上学，听叔叔阿姨们说，上学了就能有好的工作，就能买好多好看的衣服，好多好吃的，到时候雪珂给他们买好多好多……”曹雪珂挥舞着小手，眼睛笑成了月牙。怀里，缺了一只耳朵的兔子，却低着头……

    看着怀里懂事的女儿，曹灿终于下定了决心！无论如何……

    第二天，天微微亮，方正伸了个懒腰，打扫好佛堂，吃着早饭。

    猴子早早的跑去打开了寺庙的大门，结果外面空空如也。吃饭的时候，猴子好奇的问道：“师父，昨天那两个施主咋没来？”

    方正淡然的道：“来了就来了，没来就没来，为什么一定要来？”

    猴子愕然，挠挠头道：“往常他们都早早的来的啊。”

    红孩儿精明的多，大眼珠子一转，道：“师父，是不是出啥事了？咱们下山不？”

    方正笑问道：“下山干啥？”

    “救人啊！人家要是出事了，咱们作为佛本弟子，难道不应该去救人么？”红孩儿说的很好，不过心里咋想的就只有他自己知道了。

    独狼扁扁嘴道：“师弟，你是想下山玩吧？你看你，每天下雨下的那么累，白天都不怎么出来了。就算出去，你有精力么？师父，你看我咋样？”

    红孩儿急了，他的确是装病，不过那也是有本事装啊！山上再好，也就这么一亩三分地，呆久了也腻味。好不容易要出去了，当然努力争取一下，泪眼汪汪的看着方正，等着方正定夺。

    方正道：“为师之前就说过，按照顺序来。为师第一次是带着净心出去的，第二次因为特殊情况也带着净心出去的，这第三次么。”

    独狼、松鼠、猴子、红孩儿同时伸长了脖子，瞪大了眼睛，一脸期盼的看着方正。

    方正放下筷子，道：“为师决定，带猴子出去。”

    “哎呀，哎呀，哎呀，头晕了，晚上下不了雨了。”红孩儿一听，直接抱着脑袋装死狗。

    猴子吓了一跳，虽然红孩儿有点坑，但是这里下雨恢复地下水资源还要靠他呢，这要不干活了，那怎么能行？猴子正要说什么，就听方正笑呵呵的道：“净心，既然头疼就去休息吧。为师今天也是经意大发，准备先去念他三个小时的热热身。”

    红孩儿一听，立刻坐直了身体，干咳一声道：“师父，为了山下的村民，为了天地之间的正气，为了……为了……”这孩子发现词穷了，然后直接结尾了：“总之，我还行，能坚持住！”

    “能下雨了？”方正问。

    红孩儿道：“当然！必须的！”

    “嗯，东北话学的不错，好了，吃饭吧。”方正说完，大家继续吃饭，吃完饭，方正带着猴子下山去了。

    下了，方正直接带着猴子往外村子外走去，曹灿住在哪，方正多少能猜到，因为在曹灿的记忆中，他看到了许多带有标志性的山和路，尤其是矿山，整个松武县只有一座矿山，由此来推断的话，方正也不难推测出曹灿家的位置。

    方正带着猴子出了村子，立刻开始跑了起来，没办法，没交通工具，就只能靠跑的了。

    猴子跟着方正，一脸的苦逼，早知道出来是用跑的，他就不下山了，这要跑到什么时候去。由于天色还早，路上也没个人，更没有顺风车可以搭，一人一猴只能闷头跑了。


------------

第342章 死或生【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    曹灿出了家门，眼看着就要到矿山了，结果前方多了一道白色的身影，看起来很眼熟，凑近一看，顿时愣住了。曹灿惊讶的道：“法师，你怎么来了？”

    不知道为什么，看到方正，曹灿的心头微微颤抖，仿佛自己的一切秘密都被方正看穿了一般，他有点怕眼前的和尚。如果他的计划无法进行……那么雪珂怎么办？

    正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，曹灿却是心中有鬼，有些慌了。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧在这里等一只鸭子。”

    “鸭子？”曹灿愣住了。

    “是的，今天那只鸭子想去溺死。”方正微笑道。

    曹灿的脸色顿时班的一片惨白，紧张的道：“法师，那你等吧……”

    说完，曹灿就要走，他发现面对眼前这个看起来年龄不大，一脸阳光的和尚，他总有种心虚。而且他有种感觉，对方似乎知道他要干什么了！

    然而曹灿和方正擦肩而过的时候，却听方正道：“施主，池塘水干了。”

    曹灿眉头紧皱，不明白方正在说什么，快步离去。

    没一会，猴子从树上跳了下来，叫道：“师父，搞定了！”

    “干的不错，走吧。”方正呵呵一笑，回头看向快要走进工厂的曹灿，眼中闪过一抹精光。

    曹灿进了矿场，一切都和往常一样，签到，换装，然后跟着大家一起下矿。就在这时，有人喊道，有个通风口堵住了……

    曹灿一听，心头一震，立刻跑过去道：“什么情况？”

    “这个通风口堵住了，真是麻烦，太窄了不好下去啊。”一名工人道。

    “不通风不行，下面会出事的，我下去。”曹灿立刻自告奋勇的道。

    “曹灿，你别急，这事可不好解决。通风口太窄，人容易卡在里面，长时间倒挂……而且下面空气也不好，容易憋死人的。”有人担心的道。

    曹灿道：“老板呢？”

    “老板电话打不通，不知道去哪了。”一名管理者走了过来，抱怨道。

    “通风口怒弄通了，谁敢下矿啊。”有人抱怨道。

    管理者也急，这一天不开工，损失的可是大把的钱。这要是被老板知道了，他肯定是要承受怒火的。

    曹灿道：“王哥，我是老人了，下面啥情况我熟悉，我下去试试。不行的话，再想办法。”

    “行，你下去试试，要是不行，赶紧上来。”管理者王哥道。

    “好。”曹灿立刻脱了上衣，他身体不魁梧，倒也算是精壮，身上捆了绳索，然后由几个工友拉着缓缓的放进了通风口里。这个通风口并不算正规，很窄，体格大点的都下不去。这也是，一些偏远地区的私人承包的老矿的通病，很多东西都是老旧的一套，缺乏科学化的管理和科学化的规划。

    曹灿被缓缓的放了下去，上面的人则紧张的等着，按照约定，只要曹灿抖动另一跟轻绳，他们就把曹灿拉上来。

    结果曹灿放下去三分钟了，下面一点动静都没有，刚开始还能感觉到绳子在吃力，在动，到了后来干脆不动了。轻绳一直没有反应，大家虽然急，但是出于对曹灿这老人的信任，也没急着拉人。

    又是一分钟过去了，绳子上终于有了点动静，显然下面的人还活着，还在动。众人松了口气……

    然后下面又没动静了。

    管理者有些不耐烦了：“先拉上来问问情况。”

    众人点头，开始往上拉，结果这一拉，竟然发现拉不动！下面好像卡住了！

    管理者一听，急了：“卡住了也拉上来，不能让他在里面这么久。”

    众人于是用力拉，又是几分钟后，最终众人合力将曹灿拉了上来，只见曹灿脸色通红，显然是充血过多，眼睛圆瞪，身体僵硬！

    众人吓了一跳，赶紧将曹灿放在地上抢救，然而曹灿显然已经死了一会了，无力回天。

    众人慌了神了，其他工人听到这个消息后纷纷跑了过来，打电话报警的有，叫救护车的有，乱成了一团。

    “阿弥陀佛，施主，你如愿以偿了。”就在这时，一声佛号突然想起，原本浑浑噩噩的曹灿猛然睁开双眼，愕然的发现，自己竟然躺在地上！震惊的看着四周的人，以及方正，叫道：“我怎么没死？”

    “你已经死了。”方正淡淡的道，然后看向曹灿身后。

    曹灿回头，果然，地上躺着另外一个他，脸色难看无比，死的不能再死了。

    “这是怎么回事？”曹灿心中惊恐，难道他变成鬼了？

    方正点头道：“施主，你既然如愿以偿的死了，那就去投胎吧。从此你和家人阴阳两隔，再没有关系。”

    曹灿这才猛然清醒过来，他死了，可是方正为什么能够看到他？再想到方正的种种，一把抓住方正道：“法师，我不能去投胎，我……我……我想看看，看看我的孩子，我的老婆，我的家人。求求你帮帮我……”

    方正摇头道：“贫僧不帮自私之人，施主，你刚刚下井的时候，拿着一根短棍，却用短棍别住了自己的身体，让人无法短时间把你拉上来。你自己在下面活活窒息而死。而你所求的不过是你死了，矿主的赔偿而已。你这么做太自私了。”

    “我有我的苦衷啊，我女儿得了地中海贫血，医生说她活不了几年了。不过现在她的症状还轻，能够治过来，但是要用的钱太多了。我能借的都借了，能卖的都卖了，我现在什么都没有了……我不能看着她去死啊！现在，我唯一能做的，就是用我这条命，去换她的命！二十几万，对于老板来说只是小钱，但是对我来说可是救命啊。”曹灿哭喊道。

    方正微微摇头，反问道：“你这老板可是大恶之人？”

    “算不上，他人不坏，才接手这个矿一年，所有人的工资都提升了一截，而且请了专门的人来给矿设计安全保障设施，不过那些设施才刚刚运来，还没来得及安装。这一点，他比前面的老板负责多了，但是为人也油滑，许诺很多，到现在不少都没到账。听说……听说……他的资金因为购买安全装置陷入了窘境……”说到这，曹灿低下了头。


------------

第343章 众善【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    “他不是恶人，你却要骗他的钱，难道不是恶么？你要救你女儿，可是你死了，对于你女儿来说，就是好事么？一个孩子从小没有父亲，你可知道她未来的生活会怎样？被人欺凌时谁来保护她？你的妻子也是一样，跟你收了一辈子苦，未来谁来照顾她？她一个人带着孩子，有多难，你想过么？”方正一连串的问题，问的曹灿哑口无言。

    半晌，曹灿才道：“可是……我已经无路可走了。这是我唯一能想到的办法了……有了钱，她们多少会好过一点吧。过一段时间，她们忘记了我，就会幸福了。”

    “好不好过，你自己看吧。”方正摇摇头，转身往外走去。

    曹灿立刻追了上去，问道：“法师，那个……我……”

    “你可以先不去投胎，就在阳间看看吧。”方正道。

    “多谢法师！”曹灿连忙道谢，只要能够看到家人，他就开心了。

    然而回到家里，等待他的却是两个泪人，李香哭的死去活来，晕死过去好几次。曹雪珂趴在他的尸体上，泣不成声，一直在喊：“爸爸别睡了，醒醒，你说过要陪我去挖蚯蚓，钓鱼的……呜呜呜……”

    看着痛哭的两人，曹灿也哭了，他扑过去想要安慰两人，结果穿身而过，他想喊，可是喊出来了，两人却听不到。他绝望的看向方正，道：“法师，求求你，让我和她们再见一面吧。”

    “阿弥陀佛，施主已经死了，生死之别就是永别，你们是无法再见了。看看吧，这就是你说的，给她们带来的幸福么？”方正道。

    曹灿看着两人，沉默了。

    时光飞逝，矿上的老板果然给他们家赔偿了一笔钱，用这笔钱，李香给曹雪珂治好了病，并且还了债。两个人的日子也好过了不少，但是……

    “雪珂，你的脸怎么红了？”李香心疼的看着放学归来的曹雪珂。

    曹雪珂仰着头，看着李香想说什么，然后低着头，道：“在学校摔倒了……”

    说完，曹雪珂跑进自己的小房间去了。

    曹灿立刻跟了上去。

    只见曹雪珂坐在床，拿着他的照片，眼泪如同断了线的珍珠一般往下流，泣不成声的道：“爸爸，爸爸……要开运动会了，别人家的爸爸都来了，有跳远的，有跑步的，只有我没有……呜呜……”

    “他们说我是没有爸爸的孩子，可是我知道，我有爸爸……只是不能带去给他们看而已。”

    “爸爸，他们嘲笑我，说你不要我了。我跟他们打架了，我身上好疼……呜呜……但是我不能跟妈妈说，她已经很累了。爸爸我想你，我知道妈妈也想你……”

    站在床边的曹灿早已经哭成了泪人，奈何说什么，曹雪珂都听不到。

    曹灿再来到外面，李香同样蹲在那里偷偷的哭，低声道：“老曹，我想你……”

    “法师，我……”曹灿回头，看着门外的方正，一脸的哀求。

    方正道：“施主，你还想继续看下去么？她们现在没有债务了，但是过的快乐么？”

    曹灿沉默了。

    方正也不说什么，继续让曹灿看下去。

    一天天过去了，李香带着曹雪珂的生活并没有因为曹灿的离去，而变得快乐，反而哭的时间比笑的时候多。曹雪珂很努力学习，李香也很努力的种田，日夜操劳，早早的白了双鬓。

    看着才刚刚三十多岁，本应该是风韵犹存的年纪，却因为劳累，满手老茧，一头花白头发的李香，曹灿狠狠的给了自己两个大嘴巴！

    再看看，每天沉默寡言，出了念书，几乎不怎么说话的女儿，他再次给了自己两个嘴巴。

    不过曹灿依然在说着：“至少她健康了……”

    “有的时候，活着和死亡的区别不大。只有生活才是人们需要的，而不是生存。生活是快乐的，生存却是痛苦的折磨。”方正忽然开口道。

    曹灿如遭雷击，看着方正道：“法师……”

    “施主，死亡能解决的问题，活着的人一样可以解决。”方正问。

    曹灿愣在了原地，这个问题他想过，但是可能么？可是鬼都有了，还有什么事是不可能的呢？眼前的僧人绝对不是一般的僧人，这是神僧啊！想到此，曹灿噗通一声跪在地上，叫道：“求法师帮我！若是能够从来，我之道该怎么做了。”

    “不死，你当如何？女儿不救了？”方正反问。

    “总有办法的，对不对？”曹灿忽然反问了一句。

    方正哑然，果然，再傻的傻子也有聪明的时候。方正微微一笑，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛。”

    下一刻，曹灿只听头顶轰隆一声巨响，仿佛有雷霆落下，抬头看去，眼前一黑，什么都不知道了。

    等曹灿再睁开双眼的时候，愕然的发现，他竟然站在矿场门口！眼前的景象和记忆中的那么相似，看看前方，再看看身后，果然不远处站着一个僧人，僧人身边还有一只穿着僧衣的猴子，显得有点另类。

    方正对他微微点头，然后转身离去。

    “师父，咱们现在去哪？”猴子问。

    “回家。”方正道。

    “师父，你能救治那孩子么？”路上，方正已经将曹灿的情况和猴子说了，猴子自然知道他们这次来的目的。

    方正摇头道：“贫僧当然能救，不过，这世间太多疾苦了，光靠贫僧那有数的神通能救多少人？一个人行善，行再多也是有限的，带动大家一起行善，才能将善传递出去，变成大善。曹灿孩子的病，并非绝症，只是治疗起来的确很困难，也很耗钱。”

    猴子一听到钱，立刻一脸的苦相：“师父，咱们已经够穷了……”

    方正……

    曹灿眯了眯眼睛，看看天空，呢喃道：“是梦么？”

    曹灿走进了矿场，结果就见到不少人站在外面发呆。有人更是大骂道：“真不知道是哪个王八羔子干的，竟然把电线弄断了！”

    接着就见一人跑来道：“行了，行了，今天上面下令了，要做环评，所有带污染的都不能开工。今天放假，还有……那个谁，你赶紧联系电工，修理电线……”

    曹灿看着开始三场的众人，微微张着嘴，却什么都说不出来，脑海中全是方正的话：“池塘水干了……”


------------

第344章 不用神通也能帮人【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    想到此，曹灿立刻转身往回跑，结果外面哪里还有方正的影子了？

    再看看天，再看看矿场，曹灿原本死气沉沉的颜色开始消散，微微一笑道：“还没到最后的时候呢，一定还有办法！”

    于是曹灿一路飞奔，跑回了家中。

    一进门，曹灿就看到了正在院子里把玩着那个少了一只耳朵的兔子玩偶的曹雪珂，曹灿几乎没有停留的，冲了过去，一把将曹雪珂抱了起来，亲了一口，原地转了三圈。引来曹雪珂一连串如同银铃般的笑声……

    听到女儿的笑声，李香也走了出来，同时道：“雪珂，什么事儿这么开心啊？咦？老曹，今天……你怎么回来的这么早？”

    “矿场断电了，上面好像还有检查，临时停工一天，我就回来了。”曹灿笑道。虽然孩子的病还没有好，但是死过一次，经历过生离死别，经历过能看不能见的痛苦的曹灿，格外珍惜眼前的一切。眼前的这一切，在他眼中太美好了！

    李香看着一脸笑容的曹灿，古怪的道：“你没事吧？”

    “当然没事，好了，雪珂，走！爸爸带你去见一个人！”曹灿说完，抱着曹雪珂出门去了。

    李香追上来，问道：“老曹……你……真没事啊？”

    “没事，没事，呵呵……”曹灿真的很开心，挥挥手，抱着女儿远去。他也想回身去抱住李香亲一口，不过女儿在场，终究脸皮不够厚，做不到。

    “师父，那施主又来了。”方正正在看佛经呢，就见松鼠跑了进来，叫着。

    方正笑道：“来就来了，你这么激动干什么？”

    说完，方正起身，来到前院。

    一看到方正，曹灿立刻跪下，诚恳的道：“请求法师救救我女儿，只要能救我女儿，我做牛做马都行。”

    曹雪珂见到爸爸这样，吓了一跳，乖巧的她跟着跪了下去。

    然而方正却一个侧身让开了，微笑道：“施主，你这一礼贫僧可受不起。”

    “这……法师。”曹灿真的不擅长言辞，他能想到的办法就是祈求这个神僧出手，救他女儿。可是，对方不受礼，这是不救么？

    方正笑道：“施主起来吧，你女儿的病，贫僧治不了，不过贫僧知道一些人可以帮你。”

    “谁？”曹灿连忙问道。

    方正笑道：“等等吧，她就快来了。”

    方正说完，让猴子招呼曹灿，让松鼠陪着曹雪珂玩。时间一分一秒的过去，曹灿却有种度日如年的感觉，他渴望着那个人出现，既期盼，又有些担心……如果对方不愿意帮他，他该怎么办？

    方正倒是不急，静静的坐在菩提树下，看着佛经，任凭阳光从菩提树叶的缝隙中落下，斑驳了地面……

    就在这时，一阵脚步声从外面传来，接着一个熟悉的声音响了起来：“法师，人呢？”

    接着一双大长腿跨进了一指寺。

    曹灿一听到声音，立刻局促的站了起来，闻声看过去，只见一名身穿灰色长裤，披着白色披肩的女子走了进来，女子的气质很好，显然不是一般人。

    曹灿看向方正，似乎在问，是她么？

    方正合上经书，起身，双手合十道：“阿弥陀佛，井妍施主，好久不见了。贫僧说的人，就是这位施主。”

    井妍看着曹灿，露出温和的笑容，大方的伸出右手道：“你好，我叫井妍，现在是松武县县报记者。你的事情我听说了，你的事情包在我身上了。”

    “啊……啊？哦……啊！谢谢！”曹灿彻底的懵了，脑子有点转不过来。他是一辈子老老实实的矿工，一辈子也没见过什么大世面。记者这两个字，他也只在电视上见过，总觉得是那种高高在上的人物，突然被这样的人物如此亲近，有点不知所措。

    曹灿下意识的背着手，在衣服上擦了擦手，这才和井妍握手。

    井妍见此，立刻收回了手，也学着曹灿的样子擦了擦手，然后才和曹灿握手。

    曹灿再次愣住了，不过随后跟着笑了。善是会传递的，他尊重对方，对方也在尊重他，被人尊重的感觉，让他的心里很舒服。

    方正见此微微点头，他发现，每一次见到井妍，井妍都会变一个样子。第一次见到她的时候，带着点跋扈，带着点高高在上的高傲，不过骨子里并不坏，这或许是出身的缘故吧。再后来，井妍去扶贫，送了一箱子东西，却不知道该如何送出去，有好心，没有好的办法。如今，虽然她的性格还是带着女王范，不过整个人却散发着一种亲切的气息，举止也会为别人着想了。

    “不客气，你是一个好爸爸。”井妍道。

    “不……我是一个不合格的爸爸，自己的孩子都帮不到。”曹灿说到这里，低下了头。

    “你已经做的很好了，你虽然无法提供更多的钱，但是你给她的爱，却和天下的父亲一样多，甚至更多。如果你允许的话，我想为你做一个专题采访，另外我会帮你在一些筹款的网站上寻求帮助。你也知道，地中海贫血这种病后期的治疗费用不少。一般人家，或者一两个人根本无法帮到你。但是集合无数爱心人士的帮助，积少成多，积流成河之下，也就不是问题了。但是，我也要为大家的爱心负责，所以我需要真真实实的了解你的情况，你不能撒谎，否则我是不会帮你的。”井妍道。

    “嗯……只要能救雪珂，我绝对有什么说什么。”曹灿有些紧张的道。

    “这就简单了，我先问你一个问题，你觉得方正法师帅么？”井妍忽然俏皮的问道。

    曹灿和方正都愣住了，曹灿愕然的看着方正，方正则擦擦鼻头，一脸的懵逼，这咋还甩他身上来了？

    曹灿看着方正那尴尬的样子，忍不住笑了出来，紧张的心情终于松弛了下来，道：“挺帅的。”

    井妍呵呵笑道：“我也这么觉得，如果可以的话，我去你家坐坐可以吧？”

    曹灿连忙点头……

    出寺院的时候，井妍回头看着方正，问道：“法师，一起么？”

    方正摇头道：“贫僧就不去了，你也看到了，这寺院没个人也不太好。贫僧就等消息吧……”


------------

第345章 抽奖【求订阅】

    国产动画大冒险

    “法师，你可真够懒的！活都扔给我了，你却在山上悠然自得。哎，苦命的我啊……”井妍摇着头，一脸委屈的走了。

    方正可不上当，他能够感受到，井妍是乐在其中，她很享受这种帮人的感觉。

    方正虽然知道井妍能量不小，但是万万没想到，井妍的能量那么大！第二天他就在不少网站上看到了曹灿的消息，曹灿家的情况，以及曹雪珂的状况受到了大量的关注，无数好心人纷纷留言。

    “小编，说那么多，就不能留个电话号么？银行号也行啊。”

    “我都看哭了，不行，我要捐钱，卡号，卡号！”

    “我只是个打工仔，没啥钱，不过我捐一百！”

    “小妹妹好可怜，我这个月的零食钱都捐了好不？可是怎么给呀……”

    “我们老板看到这条新闻了，已经在去的路上了，我老板说了，所有钱他包了！”

    “楼上的老板是好人，祝福他。”

    “好老板，说说你们公司的名字，支持一下！”

    “我们老板说了，做好事不能留名，否则，岂不是成了广告党了？祝福小丫头。”

    ……

    第三天，方正收到了井妍的消息：“一个大老板千里之外飞来了，已经将曹雪珂接走了，曹灿跟着去了，剩下的事情那老板全包了。曹灿让我谢谢你，他说回来的时候，一定来看你。”

    方正看到这里，会心的一笑道：“谢贫僧干什么？是你帮了他，而不是贫僧，贫僧也不过是个传话筒而已。恭喜你，即将高升了。”

    “啥？”井妍发了一串问好过来。

    方正却道：“天机不可泄露，好人好运。”

    正当井妍要追问的时候，一个人找到了井妍，然后和她谈了一些话，等那人走了以后，井妍还如同在梦里，随后抱着那个档案袋笑了起来，给方正发了一条信息过来：“大师，你真神了！我要调到市里去了，放心，有空我一定来看你。”

    方正呵呵一笑，回了个笑脸。

    曹灿的事情解决了，方正也算是放心了。虽然这一次他依然用了一梦黄粱神通，但是最终解决问题的方法，却和神通没关系。他喜欢这种感觉，做好人好事，不一定非要用神通。这种感觉，让他更有成就感……同时方正再次感受到了，来自社会的善，这个社会远不像很多媒体报道的那般黑暗，看不到阳光！好人还是很多的……

    “师父。”就在这时，猴子凑了过来。

    方正道：“干啥？”

    “如果……我是说如果啊，如果我们不出手，曹灿真的会选择用死亡的方式救他女儿么？”猴子问。

    方正肯定的点头，无论是天眼还是梦境，都说明了一切。如果不是方正的出现，这其中的后果，绝对不是一家的悲剧那么简单。一个矿场连续出现矿工死亡，面对的将是各种调查，压不住，盖不住，到时候那矿场的主人肯定要倒霉。投进那么多钱改善设备，都等于打水漂，破产也是可能的。一旦他破产，那些工人也就失业了……曹灿家最后能不能拿到赔偿金都两说。

    “师父，一个人真的会被逼到这种地步么？如果我们不出手，他就完全看不到希望么？还是说这个社会已经黑暗到，让人找不到路了？”猴子问。

    方正仰头看着天空，道：“路永远是有的，只是有的人看不到而已。生活的圈子，视野的长短，决定了一个人遇到问题的时候，解决问题的方法种类和数量。这件事落在井妍身上，井妍可以通过媒体，自媒体等方式，又或者公益组织求到帮助。但是对于不懂网络，每天黑夜白天都在煤矿里度过的曹灿来说，他不知道除了亲戚、乡亲能借钱外的其他方法，所以在他用尽了自己的一切方法后，选择了一条他认为是唯一的出路。

    净心，你每天看新闻，你看到了什么？”方正忽然问坐在一边玩手机的红孩儿。

    红孩儿道：“社会好黑啊，各种坑爹的事件层出不穷，还没人管，或者管的不到位……我感觉外面的人，能活一天都是奇迹。”

    “净心，这个世界有多大？”方正忽然问。

    净心摇头。

    方正继续问道：“世界上有多少人？”

    “这个我知道，六十亿，都快赶上我们几个山头的小妖多了。”红孩儿立刻叫道。

    方正两眼一翻，谁问你们山头多少小妖了？还有，那些小妖都是蚂蚁精么？这么能生……方正忍住心里的不爽，继续问道：“这个世界很大，人……”本想说人也很多的，但是想想红孩儿的话，立刻改了：“人也不少，林子大了什么鸟都有。当一件事会被重点关注，放到新闻上的时候，绝对不是因为他是普遍存在的，否则，他也就没有了新闻价值。只有这件事是偶然发生的特例，比较稀奇，才会被放到新闻上。否则，那么多人会走路，怎么没人去报道？但是一个无腿之人用双手走路，就会被报道出来？

    所以，你看到的所谓的黑暗，也只是这个社会上凤毛麟角的一部分而已。你之所以认为世界黑，那是因为你盯着黑的地方看，看多了，也就觉得黑了。”

    红孩儿摸摸下巴道：“师父，你说的好像有些道理。”

    方正又对猴子道：“所以，不是社会黑的让曹灿找不到出路，而是因为他自己看不到路。事实证明，当他的事情被大家知道后，他得到了无数人的关心和帮助，而不是无数的恶意。难道不是么？”

    猴子跟着点头，双手合十道：“阿弥陀佛，弟子明白了。”

    红孩儿也陷入了沉思当中……

    就在这时，一个久违的声音响了起来。

    “叮！恭喜你，又帮助了一个人。抽奖么？”

    “抽！”这种好事方正怎么可能错过？

    “叮！恭喜你获得新的菩萨像一尊，去万佛牌上看吧。”系统道。

    “奖励一尊菩萨像？系统，这次的奖励这么好？”方正惊讶的道。


------------

第346章 一指寺的瓶颈【求订阅】

    “早就跟你说过，一人行善是小善，带人行善才是大善。不过这次的奖励真不错……”系统道。

    方正一听，心头一动，赶紧跑进佛堂去查看，他有种感觉，这次的菩萨可能会有些不同！

    进了万佛殿，抬头看去，只见万佛牌中果然多了一尊菩萨像！那菩萨头戴毗卢冠，身披袈裟，一手持锡杖，一手持莲花，端坐在一头怪兽的背上，此兽，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。

    看到这形象，方正里知道来的是谁了。

    方正双手合十，见礼道：“恭迎地藏王菩萨！”

    这次来的正是地藏王菩萨，坐下的兽乃是他的坐骑，谛听。

    地藏王菩萨坐镇六道，分六分身，分别镇压六道之地，发下大宏愿“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”乃是一个功德无量，心怀大慈悲的菩萨。也是方正极其尊重的一尊菩萨。

    地藏王菩萨的坐骑，谛听也非一般异兽，它的独角其一是象征着能接受宇宙之信息，如同“天线”一般，也能用来攻击，防身。它的犬耳是听宇宙之音频、传递给信者分辨是非。它的龙身示为吉祥如意，它的虎头表示智勇，有困难勇往直前，决不退让，它的狮尾表示有耐性、有雄心，办任何事坚持就是胜利，它的麒麟足视为四平八稳，与人为善、和睦相处、为善为宝。

    可以说，谛听是集合了无数瑞兽之身，之能于一体的瑞兽！非同一般。

    “也不知道贫僧能不能借来这谛听之力。”方正想到此，立刻意念为之动，结果他惊讶的发现，这地藏王菩萨竟然真的可以给他附加一种独特的能力，地狱之门！但是其他的能力就没有了，谛听的能力，方正同样用不了。

    “别贪心了，你想借来更多神力，就多多修行吧。功德到了，自然可以接受到更多的神力加持。”系统提醒道。

    方正无奈的摇摇头，他是真眼馋谛听的各项神通，同时也对地藏王菩萨的六道之力感兴趣。最重要的是，他想看看，世间是不是真的有轮回，真的有鬼怪……

    可惜，能力不足，也只能放弃了。赶紧查看地狱之门的能力……

    地狱之门，能够将恶人拖入地狱的鬼门关，内部连通十八层地狱，算是一种恐怖无比的惩罚之地。任何人都可以被扔进去，然后地狱之门会根据对方的罪行，业力，功德，做出判断，最后进行处罚。十八层地狱，可以送给对方一场完美的刑罚套餐盛宴，直到洗脱所有的罪孽，才会被扔出来。而且这记忆会印在对方的灵魂深处，警示对方不敢作恶，同时，他们无法将这段经历说出来。

    但是地狱之门不会杀死任何人，这里只是一个洗罪的地方，从里面出来等于新生，所有的罪孽业力都会被洗掉。但是如果再犯错，屡教不改之下，他的业力会成倍的增加！再入地狱之门，受到的痛苦也将翻倍。当然，自古以来，还没人有勇气再进一次地狱……”

    方正看完地狱之门的能力后，咧咧嘴，这个有点猛了！这可不是一梦黄粱的虚幻体验，而是真刀真枪的干啊！谁要被拖进去，那下场，方正估摸着，一定会很酸爽。

    “得，以后谁再敢招惹贫僧，直接扔进去享受套餐去。”方正笑呵呵的在心中嘀咕着。

    日子一天天的过去，虽然一指寺的名气越来越大，来的香客却不见越来越多。对此，方正也没有办法，一指寺实在太偏僻了，后面是寥无人迹的大山，过了大山，就是另一个国家了，那个国家的人可不会跑过来求佛。而前面则是各种耕地和村子，最近的县城是松武县，然后是黑山市。别说松武县了，就算是黑山市，到现在都没有通高铁，只有绿皮车天天哐当哐当的跑着。

    因为黑山市是个死角，又没有什么特别的景区，有影响力的矿产资源什么的，所以国家似乎根本没打算将高铁修过来。至少目前是没希望了……

    早些年，国家允许砍伐林木，那时候黑山市也火过一阵子，许多伐木场的老板都赚了一笔。但是到了今年，早就不允许伐木了，木材加工厂、伐木场等产业链，几乎一夜之间死的差不多了。

    当年借着木材的东风有了火车站，现在却再也借不到力了。

    所以，黑山市交通不便利，成了人口难流通的根本。再加上黑山市没有什么东西可以吸引外来人口，所以人口基本上都是固定的那些人。每年不少人，黑山市市长就阿弥陀佛了……

    固定的人口，流通小，平摊到更加偏远的一指山，基本上就是凤毛麟角了。这也就造成了一指山虽然名气渐渐大了，但是香客始终不见大的爆发的结果。

    当然，最重要的一点还是因为一指寺的名气比不上那些老牌寺庙……

    这些道理方正自然明白，好在，他也不急，他相信，只要好好的发展，一步一个脚印的去积德行善，一切都会有的。

    这一日，方正正在后面竹林里纳凉，忽然看到松鼠跑过来，大叫道：“师父，师父，不好啦，你快去看看吧！”

    方正有些无语的看着松鼠，怎么每次都喊师父不好了？这是咒他快点不好么？

    “净宽，别每次都毛毛躁躁的，说吧，究竟发生什么事了？”方正起身，问道。

    “刚刚我去通天山玩，结果看到有人拿着那……么长的东西，发出很响的声音，一只野猪被裂开就皮开肉绽流血了。那些人还带着大狗狗，追那野猪呢……那野猪好可怜啊。”松鼠泪眼汪汪的道。

    方正一听，眉头立刻锁了起来，如果说一指村这个穷乡僻壤的地方有什么吸引外面人的，那就是背后的通天山脉以及更后面的长白山脉！大山里獐子狍子、野鹿、野猪成群，物产丰富。这就引来了不少偷猎贼。

    准确说，他们也不是专业的偷猎贼，而是一些通过特殊手段弄到了气枪，或者复合弓，跑到大山林里体验打猎快感的混蛋加白痴！


------------

第347章 啥是师父？【求订阅】

    刚开始的时候，他们的确是白痴，每次进山，村子里的人都得进山里去救人。不过随着时间的推移，这些爱好者开始学聪明了，也掌握了对付猎物的一些方法，渐渐地他们和野兽的角色互换，时不时偷猎一些珍稀动物出去。

    早些时候，这些人打猎只是为了满足自己，或者是吃，或者是为了皮毛，或者是为了炫耀。

    但是发展到现在，已经有人将这种事情发展成了产业链，开始为了买卖而杀戮！

    这已经严重的触犯了法律，奈何大山太大，就算是守林人，护林员什么的，也不可能将整个大山都看住了，总有漏网之鱼。更何况，这些人都是有备而来，经常出重金请一些熟路的村民带路，有一批不务正业的村民，就专门干这个！

    当年宋二狗也干过这个，后来不知道经历了什么，这家伙死活不进山了，整天在村子里游手好闲。这事儿大家都知道，问他原因，他也不说。

    盗猎贼藏进大山里，太难找出来了，这对大多数人来说都是个麻烦。

    不过对于方正来说，这事儿，也就那么一回事……

    梁泽泉低头仔细看着地上的草、树的断枝痕迹，冷笑道：“这畜牲倒是皮糙肉厚跑得快。”

    “老梁，跑都跑了，还能追上么？”一个带着太阳帽，一身迷彩服的男子，一脚踩在一个树墩子上，带着大墨镜，耍酷的男子问道。

    “林子，你也看到了，现在这野猪一个个的长的跟TM装甲车似的。我这是自制的土枪，打个鸡儿什么的，没问题。你还真以为是冒蓝火，突突突的加特林啊？别看他流了不少血，也就是表皮伤，想搞定它，得想办法拖住他，近点来一枪。”老梁白了林子一眼。

    林子哈哈大笑道：“老梁，没想到你也开始变得风趣了。我就是随口一说，你也知道，野猪肉虽然价格不如以前了，但是弄上一头，也能卖不少钱。当然，要是能弄到两只飞龙，嘿……”

    说到这，林子下意识的咽了口口水。

    “这几年飞龙越来越少了，要是真能弄到一只，那就赚大发了。”老梁的眼睛也在放光，不过随即摇头道：“不过要弄飞龙，这通天山外围有点难，往里面走走还有戏。走吧，今天时间还很多，慢慢来，不急。”

    林子点点头道：“行，你是行家，跟你走。兄弟们，走了！”

    “来了。”另外两男一女从地上爬了起来，跟了上来。

    与此同时，山林中，一只大野猪警惕的趴在树下，舔着伤口。

    就在这时，一阵脚步声从远处传来，野猪噌的站了起来，双目通红的盯着那个方向。灌木丛被分开，野猪看都没看清楚，嗷的一声就撞了过去！

    就在这时，一声佛号响起：“阿弥陀佛，你这野猪，别不知道好歹，贫僧是来帮你的。”

    然而野猪已经冲了过来，刹不住车了，迎面一只熟悉的手掌拍来，接着碰的一声，野猪斜刺里冲了出去，地上一顿翻滚，撞在一颗老树上才停下来。野猪摇摇猪头，抬头看去，只见一名白衣和尚站在树林中，看到方正，野猪眼中闪过一抹迷茫之色，这光头有点眼熟啊……

    方正看着野猪迷茫的小眼神，无奈的摇摇头，心道：这猪的记性还真是够差的，难怪一直上不了台面。

    “净心。”方正低声道，接着野猪看到一个穿着红肚兜的小屁孩从方正身后走出来。野猪的瞳孔立刻缩小了一圈，全身的肌肉紧绷，毛都快竖起来了！

    野猪的确记性不好，那是因为他们对于不在意的事情，懒得去记忆！但是有些东西他们却会记住，例如那些代表危险的东西，例如眼前这个野猪杀手，无敌小祖宗！

    整个通天山脉外围的野猪，几乎都被方正和红孩儿照顾过，尤其是红孩儿，那恐怖的气息，放出来的火焰，简直吓死猪了！他怎么可能不记得？

    于是野猪发出一声低吼，转身，撒腿就跑！惹不起，就跑吧！眨眼间就消失在灌木丛中。

    方正无奈的摇摇头，拍拍红孩儿的头，红孩儿咧咧嘴，一步窜出去……

    “嗷呜呜……”没一会，红孩儿回来了，一只手还抓着个猪尾巴，另一只手抓着个猪蹄，一路拖着一个几百斤的大野猪。那野猪宛若即将被**了的小媳妇似的，狼哭鬼嚎的蹬着腿，眼泪都快流成西湖水了……脑门上还有两个大包，用脚丫子想也知道这玩意是咋来的。

    “师父，弄回来了。这家伙不太老实啊。”红孩儿将野猪往地上一扔，拍拍小手道。

    这野猪也是聪明，知道跑不掉了，干脆不跑了，趴在地上瑟瑟发抖，屁股撅的老高，他记得，上次他就是这么趴着，从这个小魔王手中活下来的。这次还这么趴着，应该没事……

    方正看着野猪那姿势也是无语了，走过去，拍拍野猪的头道：“阿弥陀佛，你起来吧。”

    野猪贼兮兮的看向红孩儿，相对眼前这个没毛光头，他更害怕那个有毛的……

    红孩儿直接给他一巴掌，道：“这是我师父！”

    野猪可怜巴巴的问道：“啥是师父？”

    红孩儿仰头望天道：“师父，我需要一把杀猪刀。”

    野猪打了冷颤，知不知道啥是师父已经不重要了，知道这个光头更牛逼就行了！多半这光头是这小魔王的王！野猪群里有猪王，这个应该是光头王了。于是野猪乖乖的看着方正道：“那个，你们要干啥？”

    “让贫僧看看你的伤口。”方正道。

    野猪狐疑的看着方正，不过小命都在对方身上呢，只能从了，侧过身来，厚厚的皮肤上一片殷红，上面有一些泥巴。

    方正检查了一下后，确认这野猪只是表皮伤，没什么事。同时也确认了这是一种自制火铳造成的伤口。

    “自制火铳，这已经不是一般的偷猎了。”方正低声道。

    “师父，你在说啥？”红孩儿好奇的问道。


------------

第348章 盗而无道【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    “你也知道，野猪给村民带来了不少危害，所以有人进山打猎野猪，村民们都睁一只眼闭一只眼。但是带枪进山就不一样了，带着枪的人，本身就已经犯法了。”方正道。

    红孩儿一听火铳是枪，眼中精光闪烁：“我在手机上看到过枪，不过没摸过……火铳，很厉害吧？”

    “打个鸡儿什么的，没问题。”方正道。

    红孩儿瞬间翻个白眼：“那不就是烧火棍子么？”

    “但是近距离铁砂、或者钢珠的威力还是很大的。不能让他们带着枪在山里乱窜，危害太大。”方正说完，拍了拍野猪头道：“你在哪受的伤？”

    野猪立刻看向右边，方正点点头道：“现在让你找回去，你还能找回去么？”

    野猪连忙点头，然后又摇头道：“那些人有种东西，很吓猪。”

    方正道：“没事，有我们在呢，没事的。带我们过去吧。”

    野猪有点犹豫，结果红孩儿一瞪眼珠子，乖乖的带路去了。

    这时候松鼠从方正的怀里探出头来，道：“师父，就是那个方向。他们有一个很长的黑棍子，可厉害了。”

    方正小道：“再厉害能有你师弟厉害么？能有你师父厉害么？”

    小家伙捉摸了下，挥舞着拳头道：“揍他们！他们太坏了！四师弟，打他们！”

    方正直接给这小东西一个爆栗，疼的它立刻缩了回去，不敢叫嚣了。

    与此同时，正在往山林里进发的五人组已经越走越远，树林也是越来越密，跟着林子一起来的年轻男子，有点担心的问道：“林哥，这已经是深山老林了吧？会不会有熊啊？”

    “屁的熊，这里只是通天山外围。只是这里的环境保护的好而已，所以给你一种深山老林的感觉。真正的深山老林，就算是我，也不敢深入。至于熊……如果真遇到了，谁都不准吭声，一切听我指挥，知道么？林磊，你要是怕了，就先回去。”老梁哼哼道。

    林磊一听，脸上顿时红了，赶紧叫道：“谁怕了？我就是问问……”

    “都说山林里野猪比熊厉害，咱们连野猪都赶走了，还怕熊？”很少说话的林莹有些好奇的问道。

    “我们之前碰到的那只野猪才两百多斤，算不上大野猪。而且，那野猪也不知道怎么回事，不太想和我们打，一见面撒腿就跑了。说实话，这么多年，我也没遇到过这种奇葩猪……以前碰到的野猪，都是低头就冲了过来，很凶的。”老梁道。

    最后一名男子是个沉默寡言的国字脸男子，男子背着一把复合弓，腿上绑着一把匕首，看起来有点凶悍。

    林子忽然开口对男子道：“有你夏哥在，你怕个屁啊！真有熊，咱们晚上吃熊掌，那一身熊皮，也能拿出去卖个好价。”

    听林子说的底气十足，少年林磊也有了信心，甚至有点跃跃欲试了。

    老梁则瞥了一眼夏猛，眼中却是不屑之色，心中想着什么估计也只有他自己才清楚了。

    正走着呢，夏猛突然开口道：“前面有水声。”

    老梁却不以为然的道：“前面有个小瀑布，没多少水，不过那里确是动物喜欢聚集的地方。走吧，希望我们的运气不错，能够碰到点好玩意。”

    林子道：“老梁不愧是活地图，厉害。”

    老梁的头略微抬高了些，他喜欢这种感觉，如果去城市，他就是最土的那一个，但是在这片大山里，他就是王！管你什么身份，什么来头，没有他，寸步难行，跟他说话都要注意点。

    对此，林子也就是笑笑，至于心中是怎么想的也只有他自己知道了。

    就在这时，两条猎狗突然发出低吼，远处一道灰色的身影一闪而过，老梁笑道：“午饭来了，去，抓来！”

    说话间，两条猎狗冲了过去，没一会，就叼着一只野兔跑了回来。

    林磊显然是第一次看到猎物，显得很新奇，看着猎狗口中的野兔道：“可惜了，死了。”

    “没死。”老梁说完，走过去，一把抓住兔子的耳朵提溜起来，众人凑近一看，果然，这兔子并没有受伤，还活着呢。

    “老梁，你这狗厉害啊！”林子惊道，他见过不少猎狗，很多猎狗冲上去，都会将猎物咬死了，再带回来。但是老梁这狗，竟然知道抓活的！

    夏猛也道：“的确不错，而且还是两条土狗。”

    “然而给你两条藏獒，你也训不出这么听话的好狗。”老梁立刻顶了回去，这两条狗可是他的好伙伴，容不得别人说他们的不好。

    夏猛也不和他争辩，而是道：“那边似乎还有动静，你的狗一直往那边看。”

    “走吧，应该有一窝小兔崽子。”老梁太了解自己的狗了。

    “老梁，这么说这是母兔子了？那我们抓了它，小兔子怎么办？”林莹有些不忍的问道。

    “看看多大吧，要是足够大的话，就一起抓回来吃了。要是太小的话，喂狗。”老梁不以为然的道。

    林莹眉黛皱了起来，道：“这……不太好吧。”

    “有什么好不好的？这山里我就是王，我说吃谁就吃谁！”老梁傲气的道。

    夏猛道：“物竞天择没错，但是哺乳期的动物还是放了吧。你这么做有点绝户了。”

    老梁不满的道：“林子，我是看在你是我老客户的份上，才接的你的生意。如果你的朋友都这样的话，我们没办法继续了。”

    林子赶紧拉了拉夏猛和林莹道：“老夏，老妹，你们少说两句。这里是大山当中，这种兔子有的是，何必为这一窝兔子弄得不愉快。老梁，你也别在意，咱们继续。”

    老梁见林子如此说，脸色这才好了不少，跟着狗走了过去，没一会就听到老梁喊道：“一窝小兔崽子，没什么肉，喂狗了！”

    接着就听到一阵狗的叫声……

    林莹捂着脸转过身去，同时带着几分愤怒的道：“哥，这也太残忍了吧。你就不做点什么吗？”

    林子苦笑道：“你以为给他五百块钱，就真是他老板了？这老头脾气怪着呢，你哥吃饭可靠着他呢。山上依然在偷猎的猎户不少，但是那些都是些讲究古法的猎户，什么春季不上山，什么打猎不过三，规矩一大堆。每年能够收来的猎物太少了，只有老梁什么都不顾及，我们家大多数的生意都是从他这来的。他才是财神爷……这次带你们来，也就是开开眼界，见见世面而已。行了，后面别跟他斗嘴，跟着看就行了。”


------------

第349章 方丈生气了【求订阅】

    国产动画大冒险

    林莹道：“哥，这也……太残忍了吧。都是些小兔子……”

    “什么大兔子，小兔子，他们长大了，我们还不是要抓？早一天晚一天的事儿。”数到这，林子对弟弟林磊道：“老弟，我跟你说，外面的世界跟这森林虽然不一样，但是法则却是一样的，弱肉强食，没有什么温柔、正义可言。想要过的好，想要得到什么，那就得靠实力！你比别人强，你得到的资源就多，就有话语权，就有一切。相反，你就是这母兔子，看起来一家和睦，明天就死在狗嘴里。”

    “哥！你都说些什么呢？有你这么教人的么？”林莹气的直跺脚。

    林子呵呵一笑道：“行行行，我们家莹儿上大学了，懂礼了，哥不说了，还不行么？”然后压低声音在林磊耳边低声道：“弟弟，男人啊，心太软可不行。你口袋里有刀，这兔子今天你来杀。”

    林磊一听，吓了一跳，让他杀？他连蚂蚁都没故意踩死过！杀这么大个兔子？看着兔子那充满恐惧的眼睛，林磊道：“哥……那个……让夏猛哥来吧。”

    夏猛也道：“我来吧。”

    林子道：“瞧你那点出息，杀个兔子怎么了？前面看到大野猪，也没见你这么怂。你不是挺兴奋的么？”

    林磊低着头道：“哥，不一样的。”

    “得得得……你个废物，老猛交给你了。”林子将兔子递给夏猛。

    夏猛点点头，接过兔子，然后拴在了腰上。

    就在这时，老梁回来了，带着他的两条狗，两条狗的嘴上都是血，原本看起来有点憨憨的两个家伙，顿时变得凶戾起来，看的林磊和林莹有点怕怕的。不敢再随意逗弄了。

    老梁也不管他们，道：“行了，这两狗崽子吃饱了，一会打猎更有力气了。走吧，到前面的瀑布碰碰运气。顺道，将这兔子做了，刚生完崽子的兔子，还是很肥的，烤着吃，正好吃。”

    说完，老梁带着众人再次出发了。

    浑然没有发现，队伍里的两个人已经有点反胃了……

    没过多久，方正就出现在了这里，只不过那野猪已经不在了。找到了野猪受伤的地方，野猪的记忆力已经到了极限，再让他想起敌人的气味，找过来，那货完全分不出来了。无奈之下，方正只能让他滚蛋了……

    这时候，让方正意外的是，一向靠卖萌过日子的松鼠，竟然是个追踪专家，在他的指引下，很快就找到了这里。

    “师父，这里有血腥味。”红孩儿看向远处道。

    方正道：“过去看看。”

    沿着味道的方向走过去，很快，方正看到了一个被挖开的洞，边上凌乱的散着一些细小的碎肉，还有血液……

    “这里应该是一窝兔子，不过被什么东西给挖开了，里面的小兔子都被吃了。俗话说狡兔三窟，兔子没能跑掉，八成是兔子太小，还不会跑或者跑不快。”红孩儿蹲下身子，研究了一会，道。

    方正道：“村民们有一个习惯，就算上山弄野味，也从来不会对怀孕或者哺乳的动物下手。看来，这次进山的家伙，不是个好鸟！”

    “师父，要不你把法力给我，我去帮你把他抓来，狠狠的收拾他一顿，咋样？”红孩儿立刻自告奋勇的叫道。

    方正道：“什么都让你动手，要为师干什么？”心中却道：“都让你做了，为师去哪捞功德去？没有功德，咋还俗？”不过想到那几个偷猎贼，方正的心情却并不好，一伙没有底线的偷猎贼，连哺乳期的动物都不放过，这伙人的心算是黑了。

    其实，偷猎贼的存在，许多村子里的人都知道，只不过偷猎贼也分两种，一种是好的，他们是祖辈就是猎户，一代代传下来的。这些人靠山吃山，但是从不会吃光了山，他们对大山的了解，就如同自家后院一般。哪种动物多了，哪种动物少了也清楚，他们下手的，都是那种数量多的，而且也不会乱抓，乱杀，很有规矩。这些人，并没有破坏掉大山的生态。

    他们的存在，更像是大山的一份子，生态链上的一环。对于这批人，村民们从来不会把他们当做贼来看，只会把他们当做猎户，又或者采山的人。

    但是另外一批人，就是眼前这种，他们没有规矩，对于自然，对于大山没有敬畏之心，有的只是利欲熏心，对大山只有掠夺的欲望，毫无节制！几乎看到什么打什么，什么稀有对什么下手！

    这种人，才是村民们眼中的偷猎贼！也是最反感的一伙人……

    方正估摸着，眼前这一批就是后者！对于这些人，方正是深恶痛绝！

    就在这时，前方响起一声枪声，接着狗叫声不绝于耳。

    方正和红孩儿对望一眼，顺着声音的方向跑了过去，穿过几个灌木丛，越过一片草地，跳过一条小沟，方正刚好看到一只梅花鹿跑过，梅花鹿的腿上有伤，一瘸一拐的，看肚子，又是一头怀孕的！

    狗叫声传来，两条狗从两个方向围了上去，更远处，一名男子背着猎枪，一路跑来，一边跑一边大笑道：“子母鹿，肚子里的宝贝可是大补啊！大黑，二黑，给我拦住他。林子，你不是要狩猎么？这家伙怀孕了，腿受伤了，跑不快了，你试试。”

    后面跟着四个人，其中一人闻言，兴奋的道：“行，这个我来！”林子转身对夏猛道：“老猛，把复合弓给我。”

    夏猛犹豫了一下，不过还是给了林子，毕竟他只是一个保安队队长，没资格反驳什么。

    林子接过复合弓，拉弓搭箭，边上的林莹捂着眼睛不敢看，林磊带着点兴奋，也有点不忍……

    红孩儿则是眉头紧皱，低声骂道：“这些家伙还真牲口啊，我当年都不吃怀孕的动物……简直比妖怪还狠！”

    松鼠则叫道：“师父，师父，救它啊！”

    方正也火了，前面灭了一窝兔子，现在又要灭杀怀孕的母鹿，还要吃胎盘，胎中小鹿，这些家伙到底还有没有人性？心中一着急，方正竟然胡乱用神通，用了神境通！


------------

第350章 追【求订阅】

    国产动画大冒险

    那一瞬间，他脑海中多了几个大字……

    方正差点哭了：“我的功德值啊！”

    不过看清楚了那几个大字后，方正立刻不伤心了，反而笑了，眸子一转，落在林子、老梁等人身上。

    然后方正双手快速结印，对着林子一点，默念印决，意念一动，林子即将松手射箭的瞬间，突然仰头望天，一箭射上了天。当真是一支穿云箭，神马都没看见！

    “师父，那两条狗！”松鼠叫道。

    方正一挥手，道：“净心，把那两条狗赶走。”

    红孩儿只感觉体内法力涌动，一咧嘴，眼中凶光一闪，谁都没看到他做了什么，只听啪啪两声，两条即将合围的狗嗷嗷两声翻倒在地，嘴巴子都被抽出血了。一个翻滚间，母鹿趁机逃了。

    方正道：“净心，去给那母鹿止血治疗伤口。”

    “师父，那你呢？”红孩儿看向远处愤怒的几个人，道。

    方正小声道：“为师自有办法。”

    红孩儿点点头，一个纵身走了。

    “师父，我们现在做啥？”松鼠问。

    方正笑道：“趁着他们没发现我们，赶紧溜呗。”说完，方正转身就跑，松鼠懵了，啥时候师父变得这么怂了？这不符合他的性格啊！

    别人只当方正是阳光大师，和善好欺负，但是松鼠可明白，方正可不是智慧慈悲的大师，更多的是一个热血少年，只不过披着个和善大师的外衣而已。不过，松鼠就是喜欢这样的方正，不会因为任何人、任何事改变自己，始终知道自己在做什么，在想什么，想要什么。

    猴子曾经问过方正，当时红孩儿坐在边上当翻译，所以松鼠听的很明白。

    猴子问：“师父，为啥白云寺的和尚，一百个和尚，却都一个样子呢？要么都是一脸人畜无害，要么都是横眉冷对，怎么到你这，更像是山下村民么？”

    方正当时正在吃松鼠的松子，一边吃一边道：“他们日夜研究佛经，以白云禅师为榜样，又或者以武僧为目标，所以他们修出来的佛法，将他们变成了那个样子。至于为师和为师的师父，都算是其中的另类吧。你师祖说过：佛法容纳百川，佛有千面，也有千种佛，人也是如此。佛经只是让你看清自己，明心而已，做一个真实的自我。而不是成为别人，成为心目中佛的模样……

    贫僧也认为是这样，所以贫僧虽然也读经书，但是想的却不是佛认为该如何，而是我该如何，如何做，才是顺着本心而做，而不是佛应该怎么做。为师修的是自己，他们修的是佛。

    说个再简单的例子，他们是用模具压出来的佛，贫僧么……估计这辈子跟佛没关系了。”方正想到自己那庞大的功德值，苦逼的道。

    仰头看着方正，松鼠眼中光芒闪烁，心中嘀咕着：“做自己，做自己……那么自己也能成佛么？”那一瞬间，松鼠脑海中闪过很多念头……

    方正可不知道，一趟外出，松鼠竟然想了那么多，在他的记忆中，松鼠应该是吃、睡、找吃的，吃，睡，找吃的，吃，睡……被偷了，生气……循环中。脑子里才不会思考佛法的问题。

    身后，老梁看着林子一箭射上天，带着几分嘲讽的语气道：“林子，我让你射鹿，你射天干什么？”

    林子看脸微微发红道:“我也不知道，估计用错力了。鹿呢？”

    “跑了。”老梁也是一肚子疑惑，两条狗上去后就没动静了，这是咋回事？

    “跑了？你的狗呢？”林子可是很清楚的，别看老梁手里有自制的火枪，但是他真正的宝贝，却是经验，陷阱和狗！那枪更多是用来防身和打个鸟什么的。打猎也只是打伤猎物，然后让狗追踪，耗死猎物又或者打腿，猎物跑不快的情况下被狗咬死或者磨的筋疲力尽被老梁近距离一枪打死……

    老梁有句话叫，没有什么猎物能从他的狗嘴里跑了。结果……

    正当林子疑惑呢，两条大狗跑了回来，半边脸都肿了，耷拉着脑袋，呜呜的哀鸣着，仿佛在告状似的。

    老梁一看，心疼的脸都黑了，怒吼道:“这究竟是怎回事？”

    由于角度和注意力的缘故，他们并没有看到方正、红孩儿两人。他打猎这么多年，从来没见过这么诡异的情况，两条狗莫名其妙的脸被打肿了！

    “这不会是鹿踢的吧？”林磊嘀咕道。

    “不可能，别说鹿踢不到他们，就算踢到了，也不是这种伤。”老梁斩钉截铁的道。

    “老梁，那这是咋回事？”林子问。

    “追上去看看就知道了，谁敢动我的狗，我要他的命！”老梁愤怒的低吼着，这两条狗是他的命根子，谁敢动，他真敢杀人！

    说话间，老梁已经跑了出去，健步如飞！两条狗有了主人撑腰，立刻变得凶悍起来，嗷嗷叫着冲了出去。

    夏猛凑到林子耳边低声道：“老板，那狗不像是被鹿踹的，更像是被人打的。”

    “怎么可能？”林子不可思议的道。

    林磊也道：“猛哥，不会吧？我一直看着呢，就看到那两狗跳进草丛里，然后就翻了出来。啥人那么猛，一巴掌能把狗抽出来？”

    夏猛道：“我不知道，不过根据我的经验，那伤绝对是人为的。”

    “猛哥，你都不当雇佣兵那么久了，看走眼了吧。人？你看到人影了么？这里除了我们还有谁？不会有鬼吧……”说道鬼，林磊打了个冷颤。

    林莹训斥道：“瞎说什么呢？”

    夏猛看向林子，林子拍拍夏猛的肩膀道：“行了，别管是谁干的了，跟上去看看就知道了。”

    夏猛也不吭声了，他只是提醒，至于雇主信不信，他也懒得争辩。他也看出来了，相对于他，林子在森林里，更信任老梁。既然如此，他只需要保护林子等人的安全就行了，其余的懒得管。

    几个人说完，追老梁去了。

    不过这么一会的功夫，几个人早就和老梁拉开了距离，只能寻着老梁离开的方向追。


------------

第351章 一口吞了【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    方正也没跑远，只是跑了一小段距离，然后就折返方向，顺着梅花鹿的方向摸了过去。至于松鼠，早就被方正放了出去，大森林也是松鼠的家，松鼠在树上行进的速度比方正在树下快多了，而且视野更好。

    很快，松鼠回来了，道：“师父，那个恶人带着两条恶犬追来了。”

    “来的好，此人罪孽深重，若是任凭他这么下去，这片森林就被他祸害完了。”方正脸色变得肃穆起来，方正也不跑，就站在原地，静静的等着。

    没一会，一阵狗叫声传来，随后两条恶犬跑了出来。

    方正淡淡的道：“静心。”

    红孩儿闻言，咧开嘴角笑了起来，一口洁白的牙齿闪着寒芒。

    两条凶犬才跑出来，看到方正后，目露凶光，一点也不怕，反而直接扑了过来！方正一动不动，下一刻，一道身影窜出，笑道：“两个小狗崽子，给我趴着！”

    啪啪！

    两个大耳刮子的脆响响起，两条凶犬同时惨叫一声，翻倒在地，堆成一团。红孩儿一屁股坐上去，任凭两条恶犬如何挣扎，也动弹不得。

    几乎是同时，一声怒吼传来：“住手！”

    紧接着老梁跑了出来，猎枪已经从肩膀上落入手中，双目通红，愤怒无比的盯着方正和红孩儿。

    方正双手合十，一双眸子里少了往日的温和，多了几分凌厉和威严，大喝一声：“乱杀无辜者，你可知罪？！”

    老梁耳边宛若平地起炸雷，吓了一跳，不过转眼一看，只是个面容威严的小和尚，不仅不怕反而怒极而笑道：“哪来的小秃驴，还教训起我来了？乱杀无辜？森林当中弱肉强食，狼吃兔子，兔子吃草，何罪之有？”

    “然而狼也好，虎也罢，他们永远吃的是老弱病残，绝不会做绝户之事。而你呢？丧尽天良，绝人门户，虎狼不如，还有脸说他们？”方正正气凛然的道。

    “你这和尚是不是念经念傻了？我杀就杀了，你能奈我何？小崽子，从我的狗身上下来，否则我一枪崩了你！”老梁虽然怒，却也不是傻子。两条狗的战斗力他还是知道的，一个照面，被打成这个熊样子，还被一个熊孩子坐在上面动弹不得，显然这和尚不是一般人。最起码也是会功夫的，他也不近身，只是拿着火枪对着方正，颇有一种，一言不合给你一枪的架势。

    方正微微摇头道：“冥顽不灵，当下地狱。”

    “哈哈……这可真是个天大的笑话！下地狱？这世界可有地狱？就算有，谁能让我下地狱？”老梁和其他的传统猎人不同，那些猎人信山神，信土地，信举头三尺有神明，做事有分寸，讲道理。但是老梁不同，他什么都不信，他只信手里的枪，口袋里的钱！其余的，在他眼中，都是狗屁！

    方正再次摇头道：“贫僧能！”

    下一刻，方正眼中佛光一闪，接着只听轰的一声，宛若斗转星移一般，天空变得一片黑暗，原本大大的太阳依然挂在那却仿佛没了光一般，又好像被罩了一层墨色玻璃，只剩下一个轮廓，散发不出多少光芒，照亮不了天地。

    同时四周的树木哗啦一声，变得光秃秃的……整个世界仿佛都变得死气沉沉了。

    接着，一阵嘎嘎嘎的骨头磨合之声响起，接着一只白骨大手从地下伸出，手中拖着一根锈迹斑斑的铁链，用力一拉，只听轰隆一声，虚空震动，一扇大门在铁链的另一边出现！那是一个青铜大门，大门上锈迹斑斑，仿佛无数年没有开过了，上面有着许多恶鬼的浮雕，大门的两侧则是两个巨大的鬼差，双手抓着大门的两侧，仿佛拼尽了全力才将这大门撑住一般。

    大门之上，几个血淋淋的大字格外的显眼：“地狱之门！”

    不过比地狱之门更鲜艳的却是这恐怖之门下面站着的白衣和尚！

    “这是什么东西？”自称天不怕地不怕的老梁这一刻真的怕了！他不信鬼神，因为从没见过鬼神！杀生杀的多了，他自认为百鬼辟易，没有什么人和鬼能收他！但是现在，他看到了传说中的地狱之门，他是真怕了。

    “阿弥陀佛，正如你所见，这是通往地狱之门的路。你不是问，谁能收你么？贫僧今天就越界行驶权力，替天地收了你！”方正一字一顿的道。

    老梁缓缓后退，抓紧火枪，道：“你……你别过来，否则我现在就杀了你！”

    方正平静的看着老梁，然后缓缓走向老梁，越走越近，一边走一边道：“阿弥陀佛，施主，苦海无涯回头是岸。”

    “回你mb！”老梁真的被吓的快要崩溃了，方正的走近，让他更将惊恐，抬手就是一枪！

    嘭！

    老梁期待着这一枪杀了这诡异的和尚，从这个诡异的世界逃出去！然而……

    当当……

    钢珠打在那白衣和尚身上，火花四溅，却没能伤到对方分毫！看到这里，老梁真的绝望了，转身就要跑。

    “冥顽不灵，贫僧想渡你都不成，既然如此，去地狱悔过吧。”方正的话音一落，鬼门关上的巨大恶鬼，突然伸出一只大手，大手无限延长一把抓住老梁，然后在老梁惊恐的目光中，扔入口中，吞了！

    “师父，你这是杀人了啊。”红孩儿眼睛铮亮的叫道，他是巴不得方正多犯戒，最好被踢出佛门，然后他也能跟着解脱。

    然而……

    方正瞥了红孩儿一眼道：“好人和坏人走的是不同的路，好鬼入门，恶鬼入口，不过那口可不是那么好受的。你想试试不？为师可以帮你体验一把。”

    “师父，今天的太阳真圆啊。”红孩儿仰头看着天。

    方正无语了，太阳啥时候不圆？日食的时候，也只是挡住了视线而已，本质还不是圆的？

    至于松鼠，地狱之门出现的瞬间，就吓得毛都竖起来了，钻进方正怀里瑟瑟发抖去了。对此，方正也是无奈，松鼠终究是个胆小的小家伙，想要让他一下子接收太多东西，还是有些难为他了。


------------

第352章 一步【求订阅】

    却说老梁，被恶鬼吞入口中后，只感觉四周全是带着腐蚀性的液体，宛若硫酸一般，全身灼痛，苦不堪言，一声声惨叫、嘶吼着，却绝望都看到，他身上的皮肉在消失，只剩下森森白骨！

    “啊……天杀的，疼啊……有本事杀了我，给我个痛快的！有本事把血肉都腐蚀了，我就要一身白骨体，看你还能奈我何？”老梁大声叫嚷着，努力分散自己的注意力。然而让他绝望的是，白骨上竟然还会再次长出肉来，然后继续被腐蚀，这疼痛仿佛是永无止境的无限循环！那种绝望和痛苦，让他有种崩溃的感觉……

    也不知道过了多久，忽悠几秒钟，或许一个世纪，反正老梁已经分不清楚时间了，迷迷瞪瞪当中，他仿佛看到了一座夹在两座阴山中间的庞大关隘，下面有鬼怪把守，鬼将镇压，上面写着七个大金字——幽门地府鬼门关！

    稀里糊涂的交上去一张条子，然后就被放了进去，走在一条无比沉重的黄土路上，这路仿佛有着无穷的引力，越走越累，整个人都快虚脱了，被鬼兵皮鞭落身，抽的仿佛要魂飞魄散了一般。依稀间，他看到道路两边开满了诡异的花，无比艳丽……

    黄土路的尽头是一条漆黑的河流，河流上有三座石桥，跨过石桥，一个个鬼们走上了一块土台，然后也不知道看到了什么，就嚎啕大哭起来。

    有的鬼喝了那土台边上一个老太太的汤，然后就变得浑浑噩噩的离开了。

    老梁没喝，而是被鬼兵送到了一个大殿当中，依然听不清，看不清，只是仿佛中听到了有人叫他的名字：“梁成虎，你可知罪？”

    他什么都没说，接着就见对方道：“杀兔子一百五十六只，杀狼五匹，杀熊三头，杀……罪孽滔天，判入刀山地狱！”

    然后他清醒了。

    “这是什么地方？”梁成虎惊恐的看着眼前的景象！眼前的路是刀子组成的，更恐怖的是，远处还有一座由刀子组成的高山，高耸入云看不到尽头！

    那一瞬间，他就想到了一个古老传说，嘀咕道：“十八层地狱，刀山地狱？”

    啪！

    一声脆响传来，同时老梁只感觉后脊梁骨都要被抽爆了！整个人忍不住嗷呜的一声惨叫出声，下意识的一步迈了出去，结果一脚踩在刀上，这一刻他才知道这些道的锋利，那一瞬间，脚掌就被切开，疼的他眼泪横流，身体不受控制的倒了下去。梁成虎下意识的双手支撑，结果双手噗噗两声，手指被刀切断，手掌被切开……

    “啊啊……”

    梁成虎惨叫中翻滚在地上，这一翻身，一层皮直接被刀子切了下去，瞬间成了血人！这更疼了，忍不住继续翻滚，一时间血肉横飞，很快一个活生生的人就被削成了骨头，骨头断裂，变成一地的碎肉碎渣，但是梁成虎发现，他依然能够感觉到疼痛，痛彻心扉的痛！舌头都被切断了，依然痛！仿佛他永远无法摆脱这疼痛一般，哪怕是粉身碎骨！

    就在这时，一只小鬼拿着一个鞭子，鞭子飞出一把将所有的碎渣全都卷了回来，然后鞭子一抖，梁成虎被摔在之前的地方。身体再次重组，梁成虎惊喜的发现，他的身体又完整了！只是比刚刚虚弱了一些。

    看着眼前的刀山地狱，梁成虎转身就想跑，结果才转身，就看到一个身高达到五米的恶鬼站在身后，咧着嘴，狞笑道：“入了刀山地狱，不走到刀山之巅，这辈子别想离开！要么滚回去，要么，我把你扔进去！”

    “求……”梁成虎这一刻再也不敢当自己是虎了，再也没有了之前面对兔子、母鹿、方正时候的凶悍，剩下的只有哀求，刚刚的疼，疼到了灵魂深处，他真的疼怕了。

    “滚！”巨大的恶鬼抬腿就是一脚，梁成虎惨叫中飞了出去，本以为会飞出去很远，结果一到有刀的地方，他的身体仿佛失去了惯性一般，啪叽一声垂直落了下去，刀锋入肉，疼痛入骨！

    “啊！”梁成虎惨叫中，再次没忍住，翻滚起来，再次体验了一把千刀万剐，血肉横飞，骨碎人亡之痛！

    依然是那个小鬼，一鞭子将他的碎肉碎骨收了回来，扔在地上，梁成虎再次重组了。只不过这一次，梁成虎眼中没有第一次重组时候的惊喜了，而是无尽的恐惧！无尽的复活，就代表着无尽的折磨！而每次复活，都会流逝一部分体力，也就是说，如果继续复活下去，很可能他永远都走不到山顶了！

    然而极目远眺，那刀山却在天尽头，看起来不算远，但是俗话说望山跑死马！光走到刀山的万刀之路就不知道有多远，登顶？可能么？

    “你还有三秒钟的休息时间，如果不走，我会送你一程。”身后的巨大恶鬼开口道。

    梁成虎一听吓了一跳，这要是再被一脚踢进去，多半是立刻全身刀伤，忍无可忍，一地碎肉！他必须降低疼痛，必须忍住不跌倒，就算倒了也不能乱滚而是想办法往前走！

    想到此，梁成虎一咬牙，一步迈了出去。既然后退没有路了，他只能往前走了。

    这也是他第一次主动迈步出去，结果这一步踏出去，他脑海中闪过一段记忆，那是他少年的时候，偷了隔壁村子的鸡，一棍子打杀的场景！当时他用的扁担，趁着母鸡趴窝，一棍子过去将母鸡拍死在地，窝里的几只小鸡仔也被打死了两只，一只被打断了腿，剩下的两只没有跑，而是围着老母鸡叽叽喳喳的叫着什么，仿佛在叫他们妈妈起来，又好像是在哭诉梁成虎的凶残。

    不过梁成虎根本没想过那么多，直接一棍子将两只小鸡都打死了，然后跑到村子外面的树林里点了一堆火，烤着吃了。

    这个画面一闪即逝，梁成虎只感觉脚下剧痛，猛然清醒过来，咬着牙，没有倒下去，抬腿再迈一步出去。

    脑海中再出现一个画面，梁成虎伙同几个孩子，将村子里李瞎子用来代步的狗给毒死了，炖着吃了。无儿无女的李瞎子，没了狗作伴，三天后上吊了。


------------

第353章 无限的死亡【求订阅】

    对此，梁成虎也没在意。

    但是如今他在意了，他知道，这地狱难走了……这是一步一地狱，一步一罪孽啊！第二步走出去，疼，疼的他想大叫，疼的他想要将脚砍掉，不过最终还是忍住了。

    再迈一步出去，梁成虎脑海中又出现了一个画面，他用开水灌进了蚂蚁窝里，也不知道死了多少蚂蚁。

    继续走，一个个的画面在梁成虎的脑海中闪过，疼……但是梁成虎依然咬牙硬撑着，心中发狠：“你们活着的时候我能杀你们，死了之后还想报复我？没门！不就是疼么？老子还行，还忍得住！等我上了刀山，你们能耐我何？天地虽大，谁能渡我？”此时此刻，梁成虎越是回忆，心中戾气不减反增！浑然没有发现，远处，一个光头和尚，正平静的看着他。

    “好一个不只悔改的恶人。可惜，你再恶又如何？这地狱，岂是那么好走出去的？”方正微微摇头。

    果然，梁成虎也不知道走了多久，竟然硬生生的走到了刀山之下！仰头望着陡峭的刀山，梁成虎悲催的发现，这刀山走不上去，只能爬上去！也就是说，这次不是疼双脚了，最起码还要搭上手，弄不好前胸都要被刀锋刮掉一层皮！

    不过梁成虎终究是个狠人，同时他也发现了，只要他继续往前走，他的伤口都会快速愈合，而不是将他撕碎，重新来过，所以他真正要对抗的只是疼！心中发狠，梁成虎一咬牙，深处双手抓住刀锋，怒吼一声，开始爬山！

    就在这时，一声惨叫，一个倒霉鬼掉了下来，落在下方，瞬间被切成一地碎肉，然后重生去了。梁成虎回头看去，重生的位置竟然还是最初的位置，也就是说，一旦失败，就要重来！

    “不能再重来了！不能再重来了！”梁成虎心中狂吼，鬼知道他这一路是怎么忍过来的，再来一次？那绝对会让他绝望的。

    梁成虎继续爬山，越来越高，越来越高……同样，一步一个画面，一步一个记忆，每一个画面和记忆都深深的刺激着他的内心，这本来是给犯人反省的。结果却成了梁成虎的动力源泉，一边爬一边骂：“一群畜生而已，死就死了，凭什么让我为他们遭罪？等我出去了，我要百倍千倍的杀回来！杀杀杀！”

    为了杀回去，梁成虎一路攀爬，竟然有种势不可挡的趋势。

    然后身后，那一大一小的小鬼，却露出了一丝不屑的笑容。

    梁成虎眼看着就要爬到顶了，一步之遥！梁成虎仿佛看到了胜利的曙光，离开这里的希望！梁成虎的脸上露出了兴奋的笑容，正要爬上去！

    只听！

    啪！

    一声脆响，梁成虎只感觉脊椎骨当场就被抽碎了！身体不受控制的从空中坠落下去，原本近在咫尺的终点，这一刻变得遥不可及，剩下的只有不甘和绝望……

    噗！

    梁成虎被切成满地的碎肉残渣……

    再次重生。

    “不公平！我明明快要出去了，你们为什么要抽我？”梁成虎愤怒的咆哮着，指责着持鞭子的小鬼。

    小鬼不屑的瞥了他一眼道：“我只是告诉你，爬上去就能出去。可是我没说我不能抽你个粉身碎骨啊？”

    “这……你要是这样，谁能爬上去？”梁成虎愤恨的叫道：“我要投诉你！”

    “投诉？”小鬼看向大鬼。

    大鬼抬腿就是一脚，梁成虎惨叫一声被踢飞了出去，落入刀路上，切成一地肉泥。

    再次重生。

    小鬼道：“投诉啊……嘿嘿，这刀山地狱就是我们兄弟两个看守的，一切规则我们说的算！当然，上到山顶，就可以离开这里的规矩是阎王立的，我们改不了。但是看谁不爽，给他一鞭子还是没问题的。行了，不废话了，你是继续走呢，还是我们再送你一程？”

    梁成虎看着完全不讲道理的大小鬼，一脸的憋屈，但是情势比人强，他能如何？唯一的活路就是爬上刀山，不走这一条路，就是无尽的折磨！

    最终梁成虎还是走了出去，那些记忆又重新开始了，那疼痛仿佛更疼了！不过梁成虎的毅力的确可怕，竟然再次快要爬到山顶！

    然而，一只大脚丫子迎面而来，嘭的一声将梁成虎踹了下去，噗的一声化为一地肉泥……

    “求求你们，不要再玩我了，究竟怎样才能放我出去？”梁成虎叫道。

    “这个，我们说的不算。一切看你了……”小鬼笑嘻嘻的挥舞着鞭子，啪！

    “嗷嗷嗷……”梁成虎疼的乱蹦，跳进了刀路上，脚下一疼，翻滚，化为一地肉泥……

    再次重生，梁成虎学乖了，不抱怨了，抬腿就走。

    然而更疼了，记忆重放更加猛烈，他只走了一半的路，就扛不住了，扑倒在地，死！

    再次重生，再次死亡，而且，梁成虎绝望的发现，他能走的距离越来越近了……他完全看不到希望。

    正所谓人之将死其言也善，鸟之将死其声也悲，在绝望中，梁成虎终于学会了思考，学会了悔过，学会了认真看过去……

    每一次死亡，就是一次收获，就是一次悔过，他身上的戾气、怨气、业力终于开始缓慢消散了。

    也不知道走了多少次，悔过了多久，最后，梁成虎直接跪在了刀山之上，走一步跪一步，一叩首，死了不知道多少次，重生了不知道多少次，当梁成虎再次站在山顶的时候，他回头看去，却看到大小鬼根本没工夫搭理他，而是在折磨另外一个倒霉鬼呢。梁成虎什么都没说，躬身行礼，然后一步踏入身后的大门当中，那一瞬间，他只感觉全身一身轻松，仿佛还完了一生的债务。

    但是他知道，这仅仅是还债的开始！那么多债，他还的完么？

    “阿弥陀佛。”就在这时，一声佛号响起。

    梁成虎的眼前多了一道佛光，准确说是一道阳光，一到久违了的阳光。他仿佛十几万年没看过阳光了……


------------

第354章 十万年【求订阅】

    国产动画大冒险

    眯着眼睛，梁成虎看着眼前这个光头和尚，平静的问道：“多久了？”

    方正微笑道：“你问哪里？”

    “里面。”梁成虎道。

    “十万年吧。”方正道。

    “外面呢？”梁成虎又问。

    方正道：“一秒钟。”

    没错，这才是地狱之门真正恐怖的地方，一念千万年，永世的折磨！

    梁成虎下意识的打了个哆嗦，他知道，如果对面的和尚想，多困他几秒钟，他就真的爽翻天了。纵然如此他，他也是心头发颤，不敢再有任何怒火和恶言了。

    方正道：“净心，把那两条狗放了吧。”

    红孩儿一拍胯下的狗头，跳了下来，两条狗连忙跑了起来，回到梁成虎身边。

    梁成虎跪在地上，抚摸着两条狗的狗头道：“这些年，多谢你们了。以后，我们换一种方式生活吧……我欠这片大山的太多了，余生就用来还债吧。梁成虎死了，以后我还是叫梁泽泉吧。”梁成虎以前的名字叫梁泽泉，这个名字知道的人不多，林子算是一个，后来梁泽泉绝对这个名字不够霸气，衬托不出他山林霸王的气势，于是改名梁成虎。也是从那时候起，他开始了祸害通天山的生涯。如今又改了回去，算是真的下定决心，痛改前非了。

    两条狗不明白梁成虎在说什么，却能够感觉到气氛有些不对劲，低声鸣叫着，用头蹭着梁成虎的胳膊，仿佛在安慰梁成虎。

    方正道：“施主，今后有什么打算么？”

    “我欠这座大山太多太多了，以前我是偷猎的，今天开始，我的后半生将用来保护这座大山。或许我的力量有限，但是，做一件算一件吧。”梁成虎道。

    就在这时，远处传来林子的呼喊声：“老梁，你在哪？”

    梁成虎看向方正，方正一个转身，走进了森林当中，远远地道：“阿弥陀佛，恭喜施主放下屠刀。贫僧去也！”

    方正走了，没一会，林子、林磊、林莹、夏猛跑了过来。

    “老梁，什么情况？”林子可不知道发生了什么，一跑过来，就关心的问道。

    老梁仰头看着天空，道：“没什么，林子，咱们两个认识多久了？”

    “三年了吧，老梁你问这个干什么？”林子纳闷了。

    老梁叹息道：“以前的我只是作孽，最近这三年，算是疯狂作孽了，难怪要服刑十万年，不冤。”

    “啥服刑十万年？”林子有些懵了。

    老梁道：“林子，以后少干偷猎的事情吧，我决定金盆洗手了。以后这山上在没有猎人老梁，只有护林员老梁。如果你再来偷猎，我这猎枪和猎狗可是不长眼睛的。朋友一场，这是我送给你的忠告。”说完，老梁转身就走。

    “老梁，你说什么糊涂话呢？”林子真的懵逼了，这才多会没见，这老梁怎么跟变了一个人似的？之前凶神恶煞的老梁呢？

    老梁却头也不回的走了，一边走一边道：“相信我，如果你死在我的枪下，也比走进那个地方来的舒服。回你的城里当大少爷吧，别再来了……”

    老梁的话音还在林子里回荡，人却已经走远了。也是从这一天开始，山上少了一个为祸四方的老梁，但是却多了一个免费护林员梁成虎，梁成虎带着两条大狗赶走了不知道多少偷猎贼，然而当有人把他当英雄一般往出推的时候，他只淡淡的回了一句：“我只是一个赎罪的罪犯，哪里算得上英雄？”

    林子眉头紧皱，他搞不清楚这么短的时间内，老梁的身上究竟发生了什么，没了老梁，就意味着他的生意将要受到巨大的冲击！这是他绝对不想看到的！尤其是这次，他接了一笔大单，一旦完成，好处绝对不仅仅是一点钱的问题，后面的好处太多了！所以他有必须完成的理由……本以为有老梁帮忙，这事情十拿九稳，没当回事。结果出了这样的变故，他真的有点担心了。一旦完不成，那可是一笔不小的违约费用……

    这时候，夏猛沉声道：“那两条狗的另一半脸也被抽肿了，而且眼中充满了恐惧。老梁应该遇到什么东西了……”

    “猛哥，你别吓唬我，这林子里貌似就我们几个吧？我们没动手，难道……”林磊说道这，打了个冷战。

    林子白了林磊一眼道：“老猛，你直接说吧，这里是不是还有别的人？”

    夏猛点头道：“肯定有，否则老梁不会有这么大的变化。对手很强……老板，如果可以的话，我们还是离开这里的好。我总觉得，有人在看着我们……”

    夏猛说完，仰头看着四周的树木，可惜，除了一只松鼠外，没有什么特别的。

    “老猛，你忘记我雇佣你的目的了么？我不是让你告诉我什么时候该离开，而是让你解决那些让我离开的问题。既然，这里有人想捣乱，那你就给我解决它！至于老梁那边，我自己去解决。”林子道。

    夏猛列为沉吟了一下，然后道：“对方在暗处，我也找不到。”

    “这简单，他既然能够出手阻止老梁打猎，那么只要我们继续打猎，并且更加疯狂，他肯定会出现的！”林子道。

    “但是，我对这片森林并不熟悉，动物的习惯也不熟悉，没有一个月的时间，我做不到老梁那么娴熟。”夏猛道。

    “不要紧，我们还有时间。我打猎，你就在边上看着，能帮忙就帮忙，不能帮忙就给我将那些捣乱的家伙找出来！然后，你应该明白我的意思，这大山里头，摔断腿什么的，也是常有的事情吧？”林子道。

    夏猛沉默了，杀人他会，杀野兽他当然也会……不过夏猛还是摇头道：“林老板，我只是你的保安队长，我只负责保护你的安全，至于其他的，抱歉。”

    “猛哥，你怎么这么倔强呢？我哥让你做什么，你就做什么不就完了？他是老板，说什么，你就做什么不就完了？”林磊道。

    夏猛瞥了一眼林磊，然后摇头道：“我有我的原则，破坏原则的事情，我不做。否则，我也不会回国了……”说到这里，夏猛眼中闪过一抹属于他自己的骄傲之光。


------------

第355章 恶人【求订阅】

    “你……”林子也是气坏了，一咬牙道：“行，那你就保护我吧！弓给我，我不信了，没了你们我还打不到猎物了！打不到大的，还打不到小的么？谁敢捣乱，我会让他知道什么叫残忍！”

    说完，林子一怒之下往前走去。

    林磊一跺脚道：“猛哥，你太让我失望了。哥！你等我一会。”

    林莹则对夏猛比了一个大拇指道：“好样的！别跟我哥说……嘿嘿……”然后林莹也跟了上去。

    夏猛苦笑一声，走在最后，经历过今天的事情后，他真的有了离开的心思，这样的生活并不是他想要的。他只想找个安稳的工作而已……

    与此同时，方正却是一脸黑线的听着红孩儿在那说着话。

    “师父，对方说了，大的小的无所谓，他只要皮毛和肉。啧啧，看来你渡的也不过是一把刀，真正用刀做坏事的人还没动呢。而且，人家还想打断你的腿呢。”红孩儿道。

    方正冷哼一声道：“刀子不可怕，刀子掌握在不同的人手中，功能也不同。这种用刀的人才是真可怕，才是幕后黑手。”

    “师父，要不你也把他扔地狱去吧，让他好好爽爽。”红孩儿嘿嘿笑道。

    方正摇头道：“地狱之门开启太累了，我刚刚开了一次，脑子现在都快炸了。再来一次，你要我命么？”

    “师父，那怎么办啊？难道让他继续祸害大山里的动物？”松鼠焦急的道。

    方正摇头道：“不，不会。”说到这，方正扫了一眼脑海中的那个神通！本来时留给梁成虎用的，如果他屡教不改，他不介意让他爽一把更大的！不过现在看来，有人更需要体验一把。

    说完，方正走向林子等人的方向。

    林子跑的飞快，方向也不是方正所在的地方，正跑着呢，忽然听到一阵熟悉的鸟叫声，身体猛然停下来，不敢动了！心跳嘭嘭嘭的加速！心道：“这声音……这是，飞龙啊！”

    林子跑的太快了，林磊、林莹都没跟上来，夏猛也因为心中有了一些其他的念头，没有跑太快，就跟在林莹的身后，因此几个人拉开了一段距离。

    与此同时，方正也听到了这叫声，眉头一皱道：“这是飞龙的叫声！”

    “师父，啥是飞龙？”红孩儿和松鼠异口同声的问道。

    方正道：“飞龙是我们本地人的叫法，是一种鸟。学名叫花尾榛鸡，看起来并并不怎么好看，但是肉质却非常嫩，味道鲜美，乃是人间极品。也是无数食客眼中的顶级食材！因此，十几年前花尾榛鸡几乎遭到了扫荡式的捕捉，近乎灭绝。这也是我国的一级保护动物，非常珍贵。据说现在市面上，花尾榛鸡的价格已经炒到了一个非常高的高度，而且还是有价无市。”

    “那么好吃？”红孩儿有些流口水了……他是妖王，虽然不对哺乳期的动物下手，但是其他时期的动物，基本上吃了个遍！想到好吃的肉，口水忍不住了。

    方正抬手就是一个爆栗甩了过去，道：“好不好吃跟你有关系么？”

    红孩儿苦兮兮的不吭声了。

    松鼠道：“师父，那个恶人就在附近，花尾榛鸡也在……这……它会不会有危险啊。”

    方正没有回答，这还用问么？用脚丫子想也知道，对方肯定不会放过这么好的机会。于是方正更加不停留了，快速往花尾榛鸡所在的方向跑去。

    林子不敢跑，他悄悄的移动着身子，不过他终究不是老梁，做不到狸猫一般轻盈，但是他足够小心，所以也没有吓跑了花尾榛鸡。拨开一片草丛，林子看到一片低矮的灌木丛林，下面还有溪水流动，一些灌木已经结了浆果。林子知道，这种地方最容易吸引花尾榛鸡，更加确定了自己听到的叫声没错！

    “这个季节，没准能弄一窝花尾榛鸡，最差也该有几个蛋吧？大的卖了，小的自己吃，煎蛋也不错……”林子想到此，下意识的咽了口口水。

    林子仔细的扫视着灌木丛，果然，在灌木丛里发现了目标，一只雌性花尾榛鸡跳上了灌木，警惕的看着四周。

    “小乖乖，就是你了！”林子兴奋的笑了，弯弓搭箭，射！

    一气呵成，显然林子也是射箭老手！

    然而就在这时，面前突然多了一个白衣和尚，单手深处，一把抓住了还没射出去的箭！

    这突然出现的和尚，吓了林子一跳，下意识的扔掉弓，啊的一声往后倒去。

    结果一只有力的大手抓住他，将他抓住，让他免于难堪。

    “阿弥陀佛，施主，放下屠刀立地成佛，苦海无涯回头是岸，你杀的生和因你而死的生灵太多了，收手吧。”方正双手合十，一脸慈悲的道。

    “原来是个和尚……别告诉我，是你将老梁说的放弃打猎的。”林子根本不管方正说什么，而是马上想到了老梁。

    方正点头道：“梁施主已经回头是岸，施主又何必执着呢？”

    “放屁！老梁那个没长脑子的会听你的话，你以为我也会被你三言两语忽悠了？他就么告诉你，我们两个是穿一条裤子长大的？打死的第一只母鸡，还是我教他的么？没有我，他知道个屁的打猎！不过我进城了，他却选择留在山里继续打猎，现在成了行家了，不谢谢我，却听你这贼和尚的话，痛改前非了。真TM是日了狗了！”林子怒骂道。

    方正愕然，他看到了梁泽泉在刀山地狱中脑海里的记忆，不过那里并没有林子的影子。现在想来，刀山地狱里面唤醒犯罪者记忆的画面，也都是和犯罪者有直接关系的镜头，而不会将间接关系的东西引进去。

    又或者，梁泽泉从来没有怪罪过林子，始终认为那是他的本意……

    但是不管如何，方正知道，真正的罪人，恶人，不是梁泽泉，而是这个将梁泽泉甚至更多梁泽泉变成梁成虎的林子！这才是真正的恶人！

    “阿弥陀佛，施主，你一身罪孽，真的不打算改了么？”方正表情肃穆无比。

    林子哈哈大笑道：“我林自成做的事，就没有后悔过！警察奈何不了我，你一个死秃驴能奈我何？”

    “坏事做多了，可是要断子绝孙的。”方正道。

    “断子绝孙？切……别逗了，我老子杀的鸡，比你见过的都多！还不是给我添了一个弟弟一个妹妹？可惜了，年龄差距太大，那两个孩子被教育洗脑成白痴废物了，杀个蚂蚁都下不去手……没用的东西。”林自成摇头道。


------------

第356章 当鸡【求订阅】

    国产动画大冒险

    就在这时，之前受到惊吓钻进灌木丛里的花尾榛鸡又冒出头来，叫了两声，就要跑！没错，花尾榛鸡是跑，不是飞！这种鸟是走禽，而非飞禽，不能飞，但是跑起来却是健步如飞！

    林自成见此，立刻抓住弓，弯弓搭箭，就要射！

    方正却一步上前挡在林自成的弓前，道：“施主，悬崖勒马，还有机会！”

    “去NM的悬崖勒马！跑了花尾榛鸡，我让你吃不了兜着走！”林自成一声吼，结果花尾榛鸡腾空而起，就要跑了！

    林自成，抬手就要射！

    方正叹息道：“施主既然这么喜欢打猎，那么喜欢花尾榛鸡，贫僧就成全你。”

    “什么意思？”林自成心中疑惑，下一刻他惊恐的发现，他变小了！没错，他越来越小，最终只能仰头看着眼前的方正！

    “怎么回事？”林自成大叫道，结果话一出口，就成了花尾榛鸡的叫声，林自成顿时慌神了。这是怎么回事？

    这时候，方正蹲下身子，轻轻的拍了拍林自成的头道：“你那么喜欢花尾榛鸡，你就当一只花尾榛**。贫僧相信，这个世界上，会有很多人和动物喜欢你的。”

    说完，方正起身离去。

    林自成懵逼了，花尾榛鸡？难道他成了花尾榛鸡？低头看去，抬起手，哪里是手，分明就是花尾榛鸡的翅膀！再往下是爪子……林自成真的吓傻眼了，连忙跑到河边，低头看着水里。

    只见水里的影子是一个，身体结实，喙短，呈圆锥形，翅膀又短又圆，明显是飞不起来，又或者无法正常飞翔的感觉；鼻孔和脚均有羽毛劈在上面，个头似乎和鸽子差不多。这正是林自成印象中的飞龙，他脑袋上有羽冠，这是雄鸟的特征。

    “这……这究竟是怎么回事？”林自成心中惊恐的叫着，结果发出的还是鸟叫。

    就在这时，身后不远处传来一阵惊呼声：“听！好像是鸟叫！猛哥，抄家伙，我要打猎！”

    林自成一听，心头一颤，这是林磊的声音，他要打猎？他要打鸟？刚要跑过去相认，求助的林自成猛然停住身子，这样过去，林磊能认出他来么？会不会被一箭射死？

    仿佛是在回答他似的，林磊出现了，手里拿着一个弹弓，小心翼翼的走来，一眼就看到了林自成变成的花尾榛鸡，眼中闪过一抹兴奋的光芒。这光芒他太熟悉了，他每次打猎的时候，都是这种眼光，兴奋！无比的兴奋！期待着一击必杀！

    林自成下意识的叫道：“林磊，别动手，是我！我是你哥啊！”

    然而林磊却毫不犹豫的松手了，啪的一声，石头打在林自成的身边，溅起的草屑打在林自成的脸上，有点疼！却也将他打醒了，这一切都不是梦，这是真的！再发呆下去，他会被打死的！

    想到此，林自成转身就跑！

    作为花尾榛鸡，的确不擅长飞，但是跑起来，还是健步如飞的，嗖的钻进了草丛中。不过……

    啪！

    林自成终究不是从小跑到大的花尾榛鸡，身体没控制好平衡，撞在了灌木树枝上，一阵头晕眼花。

    就在这时，听到林磊叫道：“哈哈……我碰到了一只傻鸟！不会飞，还撞树！”

    “不会飞？我看看？”林莹的声音响起，也走了过来，不过没看到这边，就惊叫道：“这不是哥的弓和衣服么？他人呢？”

    “是啊，哥呢？”林磊也从刚刚的兴奋中回过神来。

    夏猛听到这样的话，立刻跑了上来，蹲下身子检查了下弓和衣服，皱眉道：“衣服很干净，没有破坏的痕迹，弓也没问题。看样子，似乎是林老板主动脱掉了衣服，可是，他为什么要脱衣服呢？”

    林磊看着前方的灌木丛以及灌木丛下流淌的溪水道：“不会是趟水过河了吧？”

    “那也不用连内裤都脱了吧？”林莹看着地上的衣服，担心的道。

    “这也是我担心的，这里很少有人活动，野兽到是有一些。不过从刚刚老梁的反应来看，我怀疑，一直有人在跟踪我们。并且，多次出手，阻止老梁狩猎，并且将老梁说服了，才有了刚刚老梁的转变。现在林老板出了问题，八成也跟那个人有关系。”说话间，夏猛蹲下身子仔细观察着，同时问道：“林磊，你来的时候，有没有看到什么特别的东西？”

    “有，看到了一只不会飞，只会跑的笨鸟。挺丑的，鸽子那么大，脑袋上有羽冠。”林磊立刻回答道。

    “你说的应该是飞龙，也就是林老板做梦都想抓的鸟，那鸟是国家一级保护动物，非常珍贵。单独卖钱的话，林老板未必看得上，但是送礼的话，却是一份千金难买，有价无市的大礼。”夏猛道。

    “原来那就是飞龙啊，猛哥，那飞龙就在那一堆灌木里呢。傻了吧唧的，都撞树上了，跟猪似的。”林磊指着林自成的方向，道。

    夏猛瞥了一眼这边，李自成吓得浑身一哆嗦，立刻就想跑。但是他终究不是花尾榛鸡，这么复杂的地形，他无论如何也跑不顺溜了，跑了几步，都是磕磕绊绊的。

    夏猛皱眉道：“这飞龙怎么跟喝多了似的？算了，先找到林老板要紧，不管了。”

    林莹则好奇的看着林自成，道：“这鸟还真笨啊。”

    林磊道：“的确够笨的，哥不是想抓他么？我去抓了，等找到哥了，也能送他一份大礼。最差，也能烤着吃了，我还没吃过飞龙肉呢。总听哥吹牛，这次我也过过瘾。”林磊终究是玩心重，也不认为林自成会有什么真的危险。

    于是，林磊直接跑了过去，抓林自成。

    林自成各种躲闪，逃窜，奈何自己不熟悉新身体，也不熟悉地形，跑了一会就被林磊一把按住脖子，抓了起来。

    林自成拼命的扭动着身体，大骂道：“林磊，你TM的给我撒手！是我啊！我是你哥啊！”

    “嘿，这小鸡崽子还挺能折腾的，别乱动，再乱动掐死你！”林磊说话间，就卡住了林自成的脖子，提溜着脖子，随意的甩着。那一刻，林自成几乎感觉到了死亡的气息！全身血液被甩成了一团，头晕眼花，脖子卡住，喘不上气了。第一次，林自成发现，他的弟弟是如此的可怕！也是他第一次面对这个懦弱中带着调皮，始终被他嫌弃，却又不断改造、教育，想要让他更男人一点的废材弟弟的时候，不是鄙视，而是害怕！


------------

第357章 吓人【求订阅】

    国产动画大冒险

    全能修炼至尊

    “林磊，你有点正行行么？哥还下落不明呢，你还有心思抓这东西。还有，你别甩了，再甩这飞龙就死了。”林莹训斥道。

    林磊还是挺怕林莹的，挠挠头，不甩了，抓着林自成的翅膀道：“行行行，不甩了还不行么。不过这玩意死就死了，反正白捡的，死了就吃肉。等到找到了哥，请他吃大餐，呵呵……”

    听着林磊的笑声，林自成也不知道该高兴有一个惦记自己的弟弟，还是该恐惧有一个这么魔鬼的弟弟！同时，也第一次对于心软的林莹，对她的善良感受到了无比的温暖和渴望。

    “原来，善良对于弱者来说竟然是这样的感觉……”林自成心中想着。

    这时候，夏猛站了起来，十分肯定的道：“这里有人来过。”

    “肯定啊，我哥来了的啊，他的弓和衣服还在呢。”林磊道。

    “我说的不是老板，而是除了老板以外，这里还来过其他人。”夏猛道。

    “其他人？”林磊吓了一跳，林莹惊呼道：“猛哥，你别吓唬我，难道有人对我哥下毒手了？”

    夏猛摇头道：“没那么悲观，说实话，我当雇佣兵那么多年，还没见过这么变态的人。抓人也就算了，竟然还把人给脱光了。”夏猛的眉头皱成了一个川字，心中更是疑惑重重。

    “猛哥，你的表情好严肃，是不是还有什么事儿你没说？”林莹终究是个女孩子，心细。

    夏猛点点头道：“凭借我的经验，我肯定，对方只有一个人！但是我想不通，林老板手里有弓，腰上还有匕首，常年进山林，身体也算强壮，一般人想要无声无息的制服他根本不可能。但是，就是这样的情况，他却被对方给下了弓，扒了衣服，这本身就有点古怪了。

    要知道，我们就在附近，他一声大喊，随便挣扎两下，就可以支撑到夏猛的救援。可是，林老板竟然没吭声，无声无息的被缴械了……更诡异的是，这地上只有一个人离开的痕迹。”

    “对方会不会用的麻药？然后把我哥扛走了？”林莹马上道。

    林磊道：“不会是想强我哥吧……”

    “闭嘴！瞎说什么呢？”林莹瞪了林磊一眼，林磊立刻不吭声了。林自成也恨不得打死这个笨弟弟，瞎说什么呢？

    然而夏猛竟然点头道：“不排除这个可能，不过对方也太急了点。不过这不是重点，重点是……”夏猛瞥了一眼地上，道：“这里的一些草被踩折了，还有树叶被挂落了，显然是有人从这里经过。但是……”说到这，夏猛的深情更加凝重了。

    “猛哥，你别吓我。”林莹看了看地面打了个哆嗦。

    林磊道：“咋了？猛哥也没说啥啊？”

    “你傻啊，你看看这地上，和我们来的路有什么不一样吗？”林莹问。

    林磊看了看，摇头道：“没啥不一样啊。”

    “笨蛋！这里的土很松软，一踩就是脚印。但是这里却一个脚印都没有！如果对方真的从这离开的，那对方是怎么离开的？飞的？这可能么？这还是人么？”说到这，林莹都快哭了，她是真怕了。早就听人说，大山中有各种传闻，各种恐怖的鬼怪，她已经联想上去了。

    林磊一听，吓得差点把林自成扔了，跑到夏猛身边，惊恐的道：“猛哥，真的假的？别吓我啊。”

    “的确没有脚印，不过一些特殊手法，也能做到。行了，别自己吓唬自己了。这世界上没有鬼怪，否则我也没命活到现在了。想知道答案，跟上去看看就知道了。”说完，夏猛拎起长弓，收好匕首，就追了上去。

    林磊和林莹早就吓到了，夏猛就是两人的救命稻草，哪敢离开太远？两人连忙追了上去，紧紧的跟着夏猛，生怕被落下了，也被扒光了抓走。

    方正可不知道，他现在已经被打成超级大**了，此时此刻，他正带着松鼠、红孩儿，悠然的在林子里散着步。

    “师父，你将那个坏人变成了花尾榛鸡，那就不管了么？他万一死了怎么办？”松鼠坐在方正的肩膀上，拉着方正的耳朵，问道。

    方正笑道：“死不了，至少，一周内死不了。”他有天眼，可以看人短期内的生死，一些东西他都看到了，自然心中有数，并不担心。

    红孩儿道：“死不了，那把他变成花尾榛鸡有啥用？感觉就是浪费时间啊。”

    方正道：“阿弥陀佛，是否浪费时间，过一阵子再说吧。走吧，前面有一个小溪流，两边有不少大石头，去坐坐。”

    红孩儿和松鼠狐疑的看着方正，总觉得这家伙肯定在偷着打小算盘，奈何方正不说，他们再好奇也得忍着。红孩儿抓耳挠腮的跟在后面，眼看着就要到河边了，忍不住了，问道：“师父，你到底要干啥？跟我说说呗？徒儿都快要急死了。”

    “你真的很急？”方正不回答，反而反问道。

    红孩儿连连点头。

    方正嘿嘿笑道：“看到你这么急，为师就放心了，你继续急吧，为师看着开心。”

    红孩儿闻言，哀嚎道：“我一定是找了个假师父，谁家师父像你这样的？”

    方正却浑不在意的道：“谁家徒弟也不像你似的啊。行了，别说了，那块石头不错，贫僧去坐坐，你们两个要是没事的话，就给为师护法吧，别让人打扰为师参禅悟道。”

    说完，方正爬上那块高高的大石头，盘腿坐在石头顶部，微微仰头，望着天，宛若老僧入定一般。

    松鼠和红孩儿在下面仰头看着，松鼠问红孩儿道：“师弟，我咋觉得师父不像是参禅呢。他平时不这么参禅啊……”

    红孩儿冷笑一声，双手背在身后，仰起头，一副老师范儿的道：“师兄，你抬头仔细看，看看师父侧面有什么。”

    松鼠仔细看去，只见一个小小的瀑布挂在那里，更高处有几块大石头还有几颗古怪的老树。于是就将他看到的说了出来。

    红孩儿哼哼道：“眼神不错，不过你再往远了看。”


------------

第358章 童子【求订阅】

    国产动画大冒险

    松鼠继续往远了看，摇头道：“只有蓝天和白云了呀，也没啥了呀。”

    “是啊，的确没啥了，不过你将这些全都框下来，再将师父加进去，你再看，有什么感觉么？”松鼠仰头看着，一分钟，两分钟，三分钟……

    红孩儿不耐烦了，道：“你到底看到啥没？”

    松鼠道：“师弟，仰脖子久了，脖子抽筋了，帮我一把。”

    红孩儿：“#￥%#……&amp;amp;amp;”

    “好了，现在说说吧，你看到了什么。”红孩儿帮松鼠揉开脖子上的筋，问道。

    松鼠道：“没看到啥啊，就是……师父好像睡着了。”

    红孩儿：“￥#%……&amp;amp;amp;”

    松鼠道：“哎呀，师弟，你知道的，我笨着呢。你快说，这到底有啥玄机？”

    红孩儿叹息道：“你啊，这都看不出来么？这石头在溪流正中间，宛若中流砥柱！那后面是瀑布，瀑布顶上有巨石，巨石边上有古怪却又好看的老树，蓝蓝的天空中飘着几朵云。再多了这么一个手持念珠，安静盘坐的和尚，你不觉得这是一个很有禅意的画卷么？”

    “貌似，真的耶……可是，这有啥用处么？”松鼠天真的问道。

    红孩儿仰头，一脸高深莫测的道：“有，当然有！而且非常有用！”

    “啥用？”松鼠追问。

    “装逼！”红孩儿，一字一顿的道。

    松鼠：“#￥%……&amp;amp;amp;”

    事实上，方正的确是在装逼，而且这个逼，还是跟古人学的，那个人叫姜子牙。只不过姜子牙钓的是文王，他钓的是一伙普通人而已。

    方正入定了，红孩儿虽然觉得方正就是在装逼，不过作为徒弟，也只能去帮着方正装逼了。于是，红孩儿来到大石头的边上，也盘腿坐了下来，只不过没有参禅悟道，而是在发呆。

    松鼠坐在红孩儿边上的一块小石头上，学着方正的模样，颇有几分神似……只不过没一会就发出了轻微的鼾声……

    红孩儿立刻甩过去一个大白眼，一脸的嫌弃！

    “猛哥，咱们这是去哪啊？”一直有些害怕的林磊跟在屁股后面，来回的问着。手里还拎着林自成变的花尾榛鸡，只不过拎的很随意，林自成感觉他的翅膀都快要被扭断了！中间骂了林磊几声，结果被敲了几次头，才明白，林磊是真的听不懂他在说什么。然后为了少受皮肉之苦，只好不吭声了。

    夏猛停下脚步道：“对方一路往这边走来，至于去哪我刚刚也不知道。不过现在知道了……”说话间，夏猛看向了大石头上坐着的方正！这个角度，刚好看到方正坐在瀑布下，宛若天人合一一般，背后则是太阳，阳光落下，从方正的后脑勺照出来，宛若佛光一般耀眼，让人无法看清楚方正的面容。但是配上那个背景，阳光，衣着，到是一个非常有禅意的画卷。

    “一个和尚？”林磊愕然。

    林莹的眼睛则是瞬间一亮，她换了个角度，看的清楚，这个和尚竟然是一个帅气的和尚，很漂亮！可惜闭着眼睛，不知道睁开双眼又该是怎样一种气质。不过眼下，这充满禅意的画卷，已经撩拨起她的少女心了，很好奇，这和尚的身份和他为什么在这里。当然，更多的还是想问问这和尚，有没有看到她的哥哥林自成。

    不过反应最大的却是林磊手里的林自成，他一眼就认出了方正的身份！能够一念之间将他变成花尾榛鸡，这根本不是一个人！这是一个神，活佛啊！想要变回来，还得找他才行！所以他很想挣脱林磊的手，然后过去求求对方将自己变回来。

    奈何，林磊抓的紧，他这一挣扎，换s来了一根绳子将他五花大绑，就差再来个龟甲缚神马的花式捆绑了……一时间欲哭无泪，叫喊无声，心中无助、绝望……

    夏猛则不同，他十分肯定，这个和尚就是他要找的人！能够无声无息的缴械林自成，能够三言两语劝走老梁，这和尚绝对不是一般人！于是夏猛暗自握紧了匕首，走了上去，仰头望着方正问道：“这位法师，你可看到一个人从这里过去？”

    然而方正并没有睁眼，甚至连动都没动，宛若老僧入定一般。

    夏猛眉头一皱，正要再次开口，却听石头后面传来一个小童的声音：“这位施主，家师正在参禅悟道，若是没事，还请不要开声打扰。”随后，一个穿着红肚兜，光屁股的小童从石头后面走了出来。脖子上、手上、脚上都带着金色的圆环，眉心一点红，像极了传说中的红孩儿。双手合十，到是有几分小僧人的样子。

    红孩儿本就长的可爱，粉雕玉琢一般，如今卖乖，自然是可爱无比。

    林莹看到红孩儿，眼睛更亮了，心中直呼：“这小正太好漂亮！好可爱！”

    林磊则低声道：“这荒山野岭的哪来的孩子？该不会是妖怪吧？”

    林莹直接给他一个白眼：“你《西游记》看多了吧？”

    那边，夏猛也没想到还有个孩子在附近，还礼道：“原来还有一位小师父，请问小师父，你可看到有人从这里经过？又或者，有什么东西带着一个人经过？”

    红孩儿微微一笑道：“施主，你可说的是一只金翅大鹏鸟叼着一个人飞过？”

    “你这小孩怎么胡说八道呢？还金翅大鹏鸟，你咋不说孙悟空呢？”林莹被气乐了。

    红孩儿则对林莹眨眨眼睛，然后道：“这位女施主，你也知道不可能，为啥还问我？”

    林莹愕然……

    夏猛道：“小师父，你真的没看到？”

    红孩儿摇头晃脑的道：“我是没看到，不过我刚来，也不知道之前有没有人过去。你要问的话，还是问我师父吧。不过我师父正在参禅，现在不能打扰。你们要问，那就等等吧……哦，想起来了，师父说过，如果有人来问，就让他等。”

    夏猛还要说什么，红孩儿立刻道：“我师父最讨厌别人打扰他参禅，所以才跑大山里来参禅。你们若是打扰到他，就别想问任何事情了。”


------------

大封推感言

    一晃两个月过去了，这时间过得，黄粱都跟做梦似的。

    每天早上起来，工作，码字，改稿子，删删改改一天稀里糊涂的就过去了。

    有人问我为啥写个和尚，为啥写本这样的书。

    其实吧，黄粱我真没想那么多。黄粱我没事就喜欢看看新闻，然后看看评论，发现这个社会戾气太重，看着那些黑暗面的新闻，和一些不开心的评论，整个人都跟着不好了。

    于是决定写本正能量的书，不求发光发热，拯救全世界，但是最起码也要照亮全宇宙，干翻三界吧？好吧不吹牛逼了，其实就是单纯的想让我的读者看了之后，能够暂时摆脱下那些黑暗的东西，心灵能够轻松些，轻松一笑，开心一哭，仅此而已。这个世界从来不缺好人，不缺正能量，缺的仅仅是关注而已。

    正所谓，坏人多作妖，好人多数都是默默的奉献，所以我就努力将好人曝光下吧。

    本书所有的故事都有现实中的原形，包括前面看起来，褒贬不一，被吐成傻子的胖子、猴子之类的人，当然有些情节的确是故意夸大了，么，别较真，乐呵乐呵就好。

    刚开始发书的时候，其实心里也没底，毕竟咱也不算是网文新人了，知道爽文才是硬道理，写这种文容易扑进臭水沟。不过大家棒棒哒，硬生生把黄粱给拉起来了。

    不敢说自己更新能多快，只能说努力的快。这种文不好写，每一个故事都不长，几乎每天都在编故事，每天都在找素材，然后写了一遍又一遍，改来改去，删掉的比发出来的还多……

    哎，不管咋样，一路翻番滚滚的，终于大风吹了，估计一大波巨浪迎面而来，希望黑暗大军不要太狠才好。好吧，果然黑暗大军来了，还是机器人水军，全都是刚注册的账号，清一色的谩骂……

    不过兄弟姐妹们的支持，才是黄粱的动力，自动过滤他们，努力安心码字！

    最后，感谢大家的支持，感谢大家一直以来的订阅，打赏，各种票票，黄粱只能拔光每一根头发，苦思冥想，争取给大家写出一个个合格的故事。


------------

第359章 炖鸡【求订阅】

    夏猛到嘴边的话立刻咽了回去，无奈之下，只能带着林磊、林莹去一边坐下，干等了。不过夏猛也没闲着，他在四周走了一圈，他十分确定，一切的线索都在这里中断了后，这才安静的坐了下来。只不过看方正的眼神，始终有种看凶手的感觉，对方正和红孩儿也是十万的提防。

    对此，红孩儿只是一笑了之，绕到大石头后面，低声道：“师父，徒儿做的咋样？”

    方正偷偷给他比了个大母手指。

    红孩儿嘿嘿的笑了起来：“师父，你这装逼要装多久啊？坐久了，你屁股不疼么？”

    红孩儿不说还好，这一说，方正真觉得屁股底下的石头硬邦邦的，坐一会没事，坐久了，屁股还真有点疼。盘腿而坐的腿，时间长了，也不舒服，尤其是后脑勺上的太阳，晒的后脑勺跟八十瓦电灯泡似的，重点是，都快烧坏里面的保险丝了……

    不过方正也明白，现在不是醒过来的时候，林自成既然那么喜欢祸害山林，他就要让对方好好的感受一下被祸害的感觉！

    方正骨子里算不上真正的高僧和尚，他也并不反对打猎，也不会去管打猎，但是，正所谓物竞天择自有法，天地之间万物你吃我来，我吃他也是一种平衡，任何平衡被打破了，都不是一个好现象。为了生存的杀、吃，在方正看来并不算是罪过，至于佛则怎么看，方正不知道，他只按照自己的心思去做而已。

    如果不是为了生存，而是竭泽而渔一般的疯狂狩猎，没有任何节制的破坏、毁灭，这是绝对不行的。世界上因为有人而变得精彩，但是如果只剩下了人，也就只剩下绝望了，那不是方正想看到的。

    所以，方正对于林自成自然不会客气。

    方正在等，夏猛也在等，他在等方正醒来询问情况，无论如何，他要找到林自成，这是他的职责所在。

    不过有人却等的不耐烦了，林磊来来回回的走着，不耐烦的道：“这要等到什么时候？”

    林莹低声道：“我看书上说，有的大师入定能坐好多天，据说当初的达摩祖师闭关面壁九年，连石头上都映出了他的影子呢。”

    “啥？”林磊吓了一跳，指着方正道：“他不会也坐九年吧？”

    “不清楚，就算不坐九年，坐个十天半个月的……也够呛。”林莹苦笑道。

    林磊懵逼了，原地转着圈，百无聊赖之下，看到了在地上努力挣扎，想要摆脱他的龟甲缚逃跑的花尾榛鸡，哼哼道：“这鸡到是挺能折腾的，反正也没事，要不炖鸡吃吧？”

    此话一出，趴在地上的林自成吓得毛都快竖起来了，拼命的挣扎想要跑，同时大叫道：“林磊，你个混蛋，你敢！”

    可惜，林磊根本听不清他的话，将林自成提溜起来，仔细的看着，道：“林莹，你到是说句话啊，吃不吃？”

    “哥都没找到呢，你吃什么吃？还有，你以前可不喜欢杀生的，怎么几天上山后，这么积极？”林莹不满的道。

    “是哥教我的啊，他说了，是男人就要见血，没见过血，开过荤的不算男人！今天经历了野猪、野鹿的事情后，我觉得哥的话有道理啊……男人要是不狠点，怎么在天地之间立足啊？”林磊回答道。

    林自成一听，真想给自己两个大嘴巴！按照林磊以前的性格，绝对会将他放了，但是现在……林自成通过一个多月的洗脑熏陶，林磊似乎真的想当一把男人了！听说过搬起石头砸自己的脚的，没见过砸这么狠的，这是要直接砸死的节奏啊！

    这一刻，林自成真的后悔了，后悔教林磊这些了。他只能寄托希望在林莹身上，希望自己这个爱心泛滥的妹妹能够管住林磊，于是用可怜巴巴的眼神看着林莹。这一刻，林自成真的感受到了无奈、无助、惶恐以及对生命的渴望！这种感觉，他以前从未有过！

    然而现在林莹也很焦躁，林自成下落不明，夏猛又不走，那可能知道林自成下落的和尚又坐在那一动不动，心中焦躁，哪有心情再去训斥林磊？

    于是当林磊再次问林莹：“林莹，反正也没事做，这鸡也不老实，拿着它怪累的，要不我把他烤了得了？”

    “就知道吃！随你便，爱吃吃去吧！”林莹真的不耐烦了。

    这时候，夏猛抬头看向方正，嘴角微微挑起，道：“林磊，这飞龙烤着吃就糟蹋了，炖着吃才是美味。肉质鲜美、嫩滑，可不是你平时吃的那些肉能够比的。”

    林磊一听，立刻将背包摘了下来，拿出一口简易锅，笑道：“辛亏我带的齐全，哈哈……”

    林磊对于林自成可没那么深的感情，虽然是兄弟，却相差十多岁，本身就有代购就算了。林自成发达了，总是喜欢用大哥的语气和眼光去看他，天天挑毛病，天天训话，他正直叛逆期，心中早就不满了。奈何，林自成这个当哥的手腕太狠，他也拗不过，只能听着……

    如今林自成不知所踪，他根本不着急，至少不像林莹那么着急。所以，在看到飞龙后，他可以不着急去林自成也要去抓飞龙，理由则是送给林自成当礼物。但是这一会的功夫，就暴露了本性，他就是自己嘴馋而已。

    不管别人怎么想，弄点溪水刷锅，架在一边，然后就去找干柴了……

    而被他扔在地上，用石头压住绳子，跑不掉的林自成吓得浑身都在哆嗦！嘴里嘀嘀咕咕的道：“架锅了，架锅了……这是要杀我吃肉啊！”

    他太了解这个过程了，他亲自操刀的次数太多了，只不过这一次，他成了被杀的那一个！

    林自成不断的扭曲着身子，想要摆脱绳索，同时无比期望的看着林莹，希望林莹能够在关键时刻制止他这个凶残的弟弟，放他一条活路。虽然变成一只花尾榛鸡很惨，但是好死不如赖活着，他不想死！


------------

第360章 施主，我们在谈鸡【求订阅】

    然而，林莹根本不看他，而是拉着夏猛在说什么，一脸忧心忡忡的样子，显然是在担心林自成的安全。对此，林自成只能拼命的叫着：“妹妹，我在这啊！你救救我啊……呜呜……”

    结果，夏猛看了过来，叫道：“林磊，这鸡太能叫了，赶紧放血让他闭嘴。”

    此话一出，林自成只感觉下体一松，一股热浪尿了出去……这是真要下杀手了！

    林磊喊道：“知道了，猛哥。再等会，我弄点好柴禾，烧一锅开水再说。”

    林自成一听，心中有了一种不好的预感，他依稀中记得，他曾经教过林磊一种杀生的残忍办法……

    “林磊，你又要干什么？”林莹问道。

    林磊嘿嘿笑道：“不干啥，哥说过，越是好东西，越要原汁原味，鲜活无比才好吃。这种极品野味，我也想试试他教我的办法。烧一锅开水，趁着他还活着，将他扔进去用开水烫，这个时候他还没死，趁机把毛去了。虽然这么做，会导致一些血液流不出去，肉有点血腥味，但是哥说过，男人就得吃点带血味的东西才有范儿。这次哥不在，我得好好试试……”

    林自成一听，两眼一翻差点晕死过去，恨不得给自己一百个大嘴巴，他当初为什么那么欠？为什么要教林磊这些东西？如果他不教，今天他不仅能不遭罪，还能活命啊……

    “你这样也太残忍了吧？”林莹一脸嫌弃的道。

    “以前我也这么认为的，不过哥总是说我太娘们，不爷们。这次他不在，我就要做一次爷们看看，省的他老瞧不起我！”林磊说完，将柴火点燃，火焰燃烧起来，锅里的水也开始冒起了气泡，林磊蹲在边上守着。

    林自成则有种度日如秒的感觉，他几乎每一秒都在数着，每一秒都在默默的祈祷着，祈祷着林磊改变主意，祈祷着自己能够有机会逃出去。

    但是，眼看着热气越来越多，却没有发生任何变化，林磊嘿嘿笑道：“水开了，我先试试，开水烫鸡的感觉！”

    这一刻林自成真的哭了，哭的稀里哗啦的，屎尿全出，拼尽了吃奶的力气扭动着身体。然而根本无济于事，还是被林磊抓了起来，准备扔进锅里！眼看着滚烫的开水越来越近，蒸腾的热气落在脸上，一阵刺痛……他恐惧的叫着，却发现没有人能够听懂他的话，那么的无助，那么的绝望，那么的不甘心……然而却又无力改变任何事情。

    就在林磊即将将林自成扔进锅里的时候……

    “阿弥陀佛，施主，且慢。”就在这时，一声佛号响起。

    这一声佛号，宛若天音一般悦耳，林自成头一次发现，他TM的爱死和尚了！不过当林自成看过来的时候，顿时吓得差点又尿了！来的不是别人，正是当初把他变成花尾榛鸡的和尚！正是那个坐在石头上的和尚！

    林磊也吓了一跳，刚刚还一动不动的和尚，怎么突然来到身边了？

    不过，夏猛却开心的笑了，上前道：“这位法师，你可算是醒了。”

    方正双手合十，开门见山的道：“阿弥陀佛，施主，所问的事贫僧知道，但是贫僧不能告诉你。”

    此话一出，夏猛笑不出来了，严肃的道：“这位法师，人命关天，还请告知。”

    方正摇头道：“施主言重了，你说的那位施主活的好好的，怎么能叫人命关天呢？”然后也不看夏猛，而是对林磊道：“施主，活鸡入开水，未免太残忍了。”

    “你这和尚管的太宽了吧？”林磊不爽的道。

    方正笑道：“贫僧只管该管之事。”

    “法师，你告诉我我家老板的去向，我把这只鸡放生了如何？”夏猛道。

    林磊张张嘴，终究没说什么。

    方正笑道：“施主，若是贫僧不说呢？”

    “天不早了，我们都饿了，只能炖了这只鸡补补身体了。”夏猛盯着方正道，一副我吃定你了样子。

    方正则微笑道：“施主若是吃了这只鸡，以后就再也见不到林施主了。”

    此话一出，夏猛脸色骤变，凶狠的盯着方正道：“是你抓走了我家老板，对不对？”同时，匕首已经出鞘，如同饿虎亮出了爪牙一般！

    方正却不为所动，淡淡的道：“施主，我们在谈鸡的问题。”说话间，方正一跺脚，脚下的一块大石咔的一声裂开！动作幅度很小，但是夏猛却看得清清楚楚！

    夏猛深吸一口气，知道遇到猛人了！话也软了不少，道：“不吃也行，给我一个不杀的理由。”

    “施主想听官方的，还是非官方的？”方正反问。

    “非官方的怎么说？”林磊好奇的问道。

    方正道：“此鸡可不是一般的鸡，通灵的，精通多种舞蹈，还会写字，如此神鸡，你们说该不该吃？”

    “扯淡……”林磊撇撇嘴，根本不信：“你要是这么扯，那就没意思了，这鸡我炖定了。”

    “官方的说法呢？”林莹忽然开口问道。

    “花尾榛鸡乃是一级国家保护动物，你们吃了，贫僧看了，出去必然报警，到时候牢底坐穿，可不要怪贫僧没有出手救你们。”方正笑道。

    此话一出，林磊和夏猛如同吃了死苍蝇一般的难受，本以为这和尚神神道道的，是个神经病。现在看来，这个是个鬼精的和尚！三言两语就抓住了他们的七寸。

    就这么放了花尾榛鸡？林磊心中不甘！

    夏猛也同样不甘心，他还指望着利用花尾榛鸡，从方正口中问出点有用的情报呢！

    林磊咬牙切齿的道：“和尚，你说他通灵，你能证明么？要是能证明，那我就放了他。要是证明不了，你告诉我们我哥的去向，如何？”林磊开始耍小聪明了。在他看来，一只花尾榛鸡而已，怎么可能会跳舞，写字？这赌局，他赢定了。

    林莹和夏猛一听，顿时翻个白眼，心中大骂林磊是白痴，这种赌局，傻子才会跟他赌！然而……

    方正微笑道：“可以。”

    “什么？”林莹和夏猛一愣神，怎么也想不到，这和尚竟然真的答应了，是不是傻？联想到前面神神道道的样子，看方正的眼神更加古怪了，还有点小同情。


------------

第361章 找个窝多多吧【求订阅】

    林莹心道：“难怪这么年轻当和尚，原来是脑子不好使……可惜，白瞎了这么帅的皮囊，果然上天是公平的。”

    夏猛则在心中琢磨着：“这么个傻子，八成是不知道林自成的下落了，不能跟他墨迹了，早点离开吧。再找找，实在不行，只能下山报警了……”

    林磊则笑了，心道：“还真是个傻子啊！”然后道：“爽快，我就喜欢爽快的人，怎么个操作法？你说！”

    方正笑道：“你把他解绑放在地上，剩下的交给贫僧便是。”

    “解开绳子？跑了怎么办？”林磊不放心的道。

    “你可以拴根绳子在他身上。”方正道。

    林磊点点头，照做了，夏猛和林莹看着，也没阻止。

    林自成被林磊扔在地上，刚刚死里逃生的他，却将方正和林磊的话听的清清楚楚，他很清楚，这个时候如果掉链子，和尚最多丢点脸，他可是要丢命的！他不想死，于是，林自成立刻跑到方正面前，直接跪了下去，磕头如捣蒜，哭的稀里哗啦的，哀求道：“大师，我错了，求求你，把我变回来吧。”

    看到这一幕，林磊、夏猛、林莹都傻眼了，这TM还是鸡么？竟然会跪下磕头！还会哭！还会嚎啕大哭！这是成精了吧？

    方正也不管他们震惊的目光，而是微笑道：“你起来吧，要不要入那口锅，就看你自己的表现了。你会跳什么舞，就赶紧跳吧，时间不多了。”

    林自成叫道：“大师，我真的知道错了，以后再也不进山打猎了，再也不雇人偷猎了！求求你，放过我吧！”

    “和尚，看来这只花尾榛鸡不会跳舞啊，你要输了。”这时候林磊带着点嘲讽的问道。

    “你TM闭嘴！”林自成回头咆哮，结果这才发现，他已经不是原来的林自成了，哪有资格和林磊叫嚣？

    “你这鸡崽子还敢吼我？等一会就炖了你！”林磊瞪了一眼过去。

    林自成心头一阵发寒，看向方正。

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，快跳舞吧。”

    林自成无奈，一咬牙，扭动着屁股，迈着小短腿，肥硕的身体摇摇摆摆的跳了起来。虽然动作不到位的，但是却有着一定的节奏感，还真像那么回事！

    看到花尾榛鸡扭动着屁股，迈开大腿开始跳舞了，林磊、林莹、夏猛同时懵逼了！瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信！这一切太诡异了！以至于三人看方正的眼神，都仿佛是在看怪物！他说跳舞，花尾榛鸡就跳舞，这家伙还是人么？不过有一点他们可以肯定了，这家伙不是傻逼，他们才是真傻逼！

    方正抬头看向林磊，笑道：“施主，看来贫僧赢了。”

    “这……”林磊很不想放弃花尾榛鸡，但是方正的表现，太诡异了，他也不敢再装逼了。

    夏猛突然开口道：“法师好手段，这次我们输了，这鸡我们放了便是。恳请法师告诉我，我的老板林自成究竟在哪……”说完，夏猛躬身行礼，此时此刻，夏猛是真服了。他知道，自己遇到世外高人了。

    林磊赶紧将手里握着的绳子扔了，不再限制花尾榛鸡的自由。

    然而让他惊讶的是，花尾榛鸡竟然没有跑，而是再次来到方正面前，跪地磕头，叫个不停。

    别人听不懂，方正却听的明白，林自成大叫着：“大师，求求你，饶了我吧。只要让我变回人，我回去后，不仅不再偷猎稀有动植物，以前赚的不义之财，我全捐了！求求你，饶了我把……”林自成很清楚，就他这种笨鸟，离开了林磊的锅，也逃不过虎豹豺狼的嘴！真要离开了这里，活不过今晚！

    方正却没看林自成，而是对夏猛还礼道：“施主，你要找的人就在附近，能不能找到他，不在你，不在贫僧，而在于他。他若是想现身，自然会现身，若是想不开，这一生怕是都没有相见的机会了。”

    “大师，如果我们找不到，我们会报警的。到时候，还请你配合一下调查。”夏猛知道和这个和尚玩狠的肯定不行了，只能借警察的力量来压压了。

    方正笑道：“这是自然，不过出家人不打诳语，警察问什么，贫僧都不会隐瞒。”

    此话一出，夏猛、林莹、林磊浑身打了个激灵，什么都不隐瞒？那么他们偷猎的事情岂不是也要被说出去！这和尚这是在威胁他们啊！

    夏猛更是一肚子的苦水，前一刻才要威胁这和尚，后一刻他就被威胁了！重点是，这个威胁，还是无解的！

    “几位施主，若是没事，贫僧就告辞了。”说完，方正转身就走。

    林磊、林莹、夏猛虽然有些不甘心，却也没有追上去。

    不过林自成却立刻跟了上去，他知道，眼下，唯一能救他的人，只有眼前这个和尚！无论如何他也不愿意放弃。

    方正走远了，确定林磊等人听不到他的话了，才缓缓开口道：“施主，不要再跟着贫僧了。”

    “大师，这个世界上除了你，谁还能帮我？我只想变回人，我不想当鸡。”林自成哀求道。

    方正摇头道：“你错了，贫僧帮不了你，能帮你的，只有你自己。人在做，天在看，你我相遇绝对不是偶然，因果循环，报应不爽。你为人时，作的恶没有被处罚，才有了今日变成鸡的处罚。”

    林自成道：“大师，我散尽家财还不够么？”

    方正回头看着林自成，道：“贫僧只是个僧人，你如何做才能赎罪，那是你的事情，不是贫僧的事情。好了，施主，天色不早了，你也该找个窝躲躲了，再跟着贫僧，这长夜可就不好过了。”

    林自成听到找个窝躲躲，心里那叫一个崩溃，他堂堂大老板竟然要找个窝？找个窝？他真想一头撞死算了。

    眼见方正不帮忙，林自成也真想找个地方躲躲了，山外肯定不行，出去了八成要被吃了。那就往里面跑吧！

    就在这时，红孩儿追了上来，叫道：“师父，山里面狼挺多啊，啧啧，刚刚好几头野猪都被攻击了。”


------------

第362章 能抽奖了？【求订阅】

    林自成一听紧急刹车，山里不敢走了，往右走吧。

    “徒儿，山里危险很正常。你忘记了，刚才右边那条大毒蛇了？”方正道。

    林自成再次刹车，苦逼的往左跑。

    “那蟒蛇的确厉害，不过左边的鹰也厉害啊，差点抓开毒蛇的天灵盖，抓老鼠什么的一抓一个准，当场开膛破肚，好血腥啊。”红孩儿道。

    林自成再次刹车，前后左右四个方向，后左右都不能跑了，剩下的前方只有和尚了，正要跟过去。

    就听方正道：“徒儿小心点，前面有野猪，这些家伙可不分好坏，进了他的视线，都会被攻击。这些大家伙跑起来，一头能撞死一头牛。”

    林自成再次僵在了原地，他悲催的发现，天下虽大，却是走哪都是死啊！

    “师父，最近打猎的人挺多啊，咱们也不可能都管到，万一有人过来，啧啧……”红孩儿道。

    “哎，为师也挺担心的，有些人心肠坏了，抓到动物都不杀，而是各种虐待玩耍，玩死了才吃，实在是过分。”方正道。

    听到这话，林自成猛然想起来，貌似他就有这个习惯！早些时候，抓过刺猬，他愣是用钳子，吧刺猬的刺，一根根的拔下来玩！他就喜欢看刺猬痛苦的样子……还有抓的那头狍子，他喜欢站在狍子的身上，挥舞棍子，打断鹿角，听着那清脆的断裂声和鹿的哀鸣声。

    如果这事落在他的身上……他只感觉全身的毛都竖起来了，恐惧！无比的恐惧！

    没有换位思考，永远不知道这种所谓的寻乐之法，给动物带来了多大的伤害和恐惧……

    那个恐惧有多大他不知道，但是之前他面临林磊的开水锅时，他几度绝望，那种感觉现在想想还历历在目！那种无力反抗，绝望中带着不甘的心情再次萦绕心头，他知道，他以前真的错了！

    眼看着方正和红孩儿即将消失在林子尽头，感受着树林里的安静，仿佛所有的阴影中都藏着危险，随时会有凶狠的动物冲出来袭击他一般。林自成吓得缩成一团，不知道该何去何从。

    而不远处，草丛后面，方正和红孩儿蹲在那，偷偷的看着这一切。

    “师父，你的办法不行啊。这家伙，似乎没有悔过的意思啊。要不你别管了，就他做的孽，死了也是白死。”红孩儿道。

    方正却什么都没说，而是低声的念着：“五，四，三，二……”

    一字还没还没出口，红孩儿刚要嘲讽两句，结果就见林自成突然爬起来，冲了过来，一边跑一边叫道：“大师，我想明白了，我愿意捐出所有家产，我愿意去自首！我过去做的事情实在不是人，我愿意接受惩罚！”

    红孩儿到嘴边的嘲讽的话，立刻变成了：“师父，你牛逼！”

    方正微微一笑，道：“阿弥陀佛，不牛逼，如何当你师父？”

    “师父，你就不能谦虚一点么？”

    “为师已经很谦虚了，过分的谦虚就是虚伪了。”方正道。

    红孩儿心道：“臭不要脸啊！”

    这时候，松鼠跑回来了，叫道：“师父，那三个人还在附近找呢，附近快搜完了。东北角还没搜过……”

    方正点点头道：“干得好，为师知道了。”

    说话间，林自成已经追上来了，跪在地上，继续喊着：“大师，我愿意捐出所有家产，我愿意投案自首！恳请大师给我一个悔过的机会！”

    “既然如此，那你去东北边吧，到了地方自然会恢复人身。记住你说过的话，天大地大，撒谎可是要付出代价的。”方正说完，扬长而去。

    林自成一听，连连道谢，然后撒腿就跑！他现在一秒钟都不想再当花尾榛鸡了！

    林自成到了东北边，刚想说什么，只感觉身体一阵发痒，接着视线开始拔高，连忙看向双手，果然，翅膀没了，一双熟悉的手出现了！这一刻，林自成哭了，这一刻，他终于明白当人是一件多么美好的事情了！心中嘀咕着：“为人不易，以后再也不能干连畜生都不如的混蛋事了……”

    就在这时，夏猛刚好过来，看到林自成，惊呼道：“林老板，你怎么在这？你刚刚去哪了……”

    “夏猛，什么都别说了，把衣服给我吧。有些事情我不想说，你也别问了，总之……回去吧，一切都结束了。”林自成道。

    林磊和林莹听到这边的动静也跑了过来，听到林自成这么说，林磊下意识的道：“哥，不抓飞龙了？我跟你说，我刚刚抓住一只，可惜被一个混蛋和尚……”

    啪！

    林自成抬手就是一巴掌拍在林磊的脑门上，冷哼一声道：“以后不要跟我提飞龙！还有花尾榛鸡！还有，鸡！谁提我跟谁急！”

    说完，林自成大步流星的走了，林磊捂着脑门，一脸懵逼的道：“这究竟是咋回事？哥，咱们不打猎了？今天可没啥收获呢。”

    “不打了，以后都不打了！你也不准打了。”

    “可是，你不是说不会打猎的男人，不男人吗？”

    “为了娱乐而打猎的男人是牲口！你要当么？”

    “呃……哥，你骂你自己了……”

    “……”

    一行人出了山，回去的路上，林自成始终一言不发，弄的气氛有些压抑。到了黑山市，林自成立刻解散了公司，并且给所有员工发了工资，然后将剩余的钱全部都捐给了动物保护组织。而他自己，则走进了警察局……

    三天后，方正看到了一条新闻。

    黑山市破获一起重大偷猎野生动物案件，案件涉及十余种国家一级二级保护动物，数量多达数百只……里面尤其提到了，这次能够成功破案，跟一个自首的犯人有关。具体是谁，没说……

    不过方正知道，那个人肯定是林自成，因为……

    “叮！恭喜你，林自成、梁成虎全都改邪归正了。”

    “然后呢？”方正的小心肝扑通扑通的跳着。

    “然后啊……让我想想……你想抽奖么？”

    “能抽奖？”方正的眼睛唰的就亮了。


------------

第363章 蘑菇汤【求订阅】

    “你这次虽然是渡人向善，却间接的救了很多生灵，所以功德不小。不过我建议你，这次先别抽奖，再攒攒，到时候一起抽。你现在有吃有喝，佛像也有三尊，不缺小东西了。攒攒争取抽个大件吧。”系统道。

    方正想了想，系统说的的确有道理，他现在穿的有月白僧衣、普渡鞋，手里有佛珠，又有三尊佛像，大木鱼，吃的是无根净水、晶米、寒竹……这一切，眼下还真不缺什么小物件。当然，并不是说小物件都齐全了，而是，相对于小物件，他更缺大物件！攒攒功德，抽一把大的，还是很有必要的。

    于是方正道：“行，就听你的。”

    说完，方正收了手机，伸了个懒腰，叫道：“净心，饭还没好么？为师饿了。”

    “师父，就快好了！今天我们师兄弟给你个大惊喜！”红孩儿从厨房里喊道。

    方正愕然，大惊喜？他们几个还能弄出惊喜？方正好奇了，打算进厨房看看。

    结果松鼠立刻跳了出来，张开小爪子，如同大字一般挡在了方正的脚尖，叫道：“师父，你不能看哦。要等师兄师弟们做好了，才能看哦。”

    方正瞄了一眼厨房，厨房的门关着，窗户上趴了只猴子，其余的全挡住了，啥也看不到。看着几个小家伙神神秘秘的样子，方正是真有点好奇了。

    “净宽啊，那个……咱们商量个事儿好不好？你告诉师父，他们究竟在干啥？”方正蹲下身子，讨好着松鼠问道。

    结果，松鼠根本不吃这一套，大义凛然的摇头道：“不说！师兄、师弟们说了，这事儿绝对不能说！”

    “真的不能说？”方正笑呵呵的问道。

    “不能说!”松鼠无比坚定的道！

    “真的不能说？”

    “绝对不能说！”

    “不能说什么？”

    “不能说我们在煮蘑菇汤……呃，师傅你忽悠我，呜呜……你没听到什么都没听到！”松鼠发现上当了，顺着方正的裤腿爬到方正的肩膀，拉着方正的耳朵开始耍无赖了……

    方正见此，哈哈大笑起来，连忙哄道：“嗯，师父什么都没听到，哈哈……”

    就在这时，厨房的大门打开了，接着一股浓郁的香味飘了出来，方正一闻，只感觉口水都快流出来了，转头看去，只见红孩儿端着一大盆热汤走了出来，锅里红的黄的，飘着五颜六色的东西。

    哐当，红孩儿将大盆放在桌子上，笑道：“我就知道净宽不靠谱，果然被师傅忽悠了。师父，来看看吧，这可是我们一上午的成果，都是好东西哦。”

    松鼠闻言，小脸通红，好在毛长，外人也看不到他脸红。

    方正凑过来仔细看了看，然后一脸无语的问道：“净心，这是谁采的蘑菇？”

    “我们四个一起下山，在通天山采的啊，怎么样，好看不？好闻不？啧啧，这可是色香味俱全了，哈哈……”净心得意的笑道。

    方正笑道：“的确漂亮，闻起来也好闻，那么，你们为什么会想起来去采蘑菇呢？”

    红孩儿小脸一红，道：“师父，我肚子疼，先去趟厕所。”说完就跑了。

    方正只好问松鼠，猴子和独狼。

    独狼趴在桌子边上，流着口水道：“师弟说师父这些天累了，采些蘑菇给你补身体。”

    “哦，原来如此。”方正笑眯眯的看着锅里五颜六色的蘑菇，猴子、松鼠、独狼不了解红孩儿，但是方正太了解了，这小子会这么好？心疼他？这家伙八成是要一口蘑菇汤送他上西天啊！

    不过方正什么都没说，而是笑道：“到也难为你们师弟能有如此孝心了，既然是你们师弟孝敬为师的，那为师就不客气了。”

    说完，方正暗中问系统：“系统兄，我这月白僧衣能解毒吗？”

    “当然。”系统道。

    方正顿时大喜，立刻喝了一口，结果就听系统道：“当然解不了毒，衣服就是衣服，能够防御外来的伤害，挡不住内部的。这种问题你也问，你是怎么长大的？小学毕业了吗？”

    方方正闻言，脸顿时就绿了，一高兴竟然忘记了，这滚蛋系统最擅长说话大喘气了！而他，貌似已经喝过了……

    “系统，你怎么不早说？我都喝了你才说？你这是要贫僧命么？贫僧终于明白为什么你会选择我了，你这是把前几任都坑死了，千里迢迢来坑我来啦！”方正欲哭无泪。

    “早说？我说的已经够早了，是你馋嘴，怪我了？当然，我前几任的确死的挺早的，如果你也想跟他们一样，我也不介意再找个宿主。”

    “算你狠！”方正只感觉肚子腹痛不止，赶紧捏了下念珠，意念一动，发动神境通，脑海中飞出几个大字——百毒不侵！

    果然，下一刻，他腹痛的感觉就消失了。

    方正顿时松了口气，心头大骂系统不是东西，一抬头愣住了。

    只见独狼、松鼠、猴子正眼巴巴的看着他呢。

    独狼舔了舔嘴唇道：“师父，那个……我们能尝尝么？”

    “不能！”方正果断拒绝了，这毒蘑菇汤，差点将他毒死了，还是用了一颗佛珠和神境通之力才解决的，这些家伙都喝了，他岂不是要浪费更多佛珠之力和功德？另外方正还有更深层次的考虑……

    “师父，不用这么抠门吧？这蘑菇汤闻起来好香啊，给点呗？”猴子无比期盼的看着方正。

    松鼠凑过来，萌萌哒的大眼睛忽闪忽闪的眨着眼道：“师父，猴子和独狼那么大的个头，肯定会喝你很多蘑菇汤。你看看我，这么小，肚子这么小喝不了多少的，要不，你给我喝一点？”

    松鼠这小东西，竟然开口就将两个师兄弟一起卖了，立刻换来两个大白眼。然而小家伙根本不在意，依然瞪着水汪汪的大眼睛看着方正，一脸的渴望之色。

    然而……

    方正一脸肃穆的道：“不行！这是你师弟孝敬为师的，为师岂能让给别人？当然，如果你师弟同意你们喝，为师也不介意让你们喝一口。”说完，方正叫道：“净心，你可愿意让为师和你的师兄们分享这一锅汤?”


------------

第364章 蘑菇【求订阅】

    躲在外面的红孩儿一愣神，随后挠挠头走了出来，下意识的就想点头。虽然方正也是个倒霉鬼，但是他真的想更自由一点，如果能将这贼秃毒死了，自然是极好的事情。可是，当他看到一脸渴望的松鼠、独狼、猴子那单纯的目光后，红孩儿发现，他到嘴边的话竟然说不出口了！

    红孩儿脑海中忍不住闪过一组组画面，小气吧啦的松树将松子送给他；他偷吃猴子的竹笋，却换来一声笑的画面；一直和他不对付，懒趴趴的独狼在他心情不好的时候，驼着他在外面狂奔，最后累的吐舌头，吐白沫的场景……

    这时候，方正又问了：“净心，你可愿意让他们一起和为师分享你的蘑菇汤？”

    红孩儿张张嘴，最终摇头道：“这是我孝敬师父的，其他人喝了，就没意思了。当然，如果师兄们想喝，我可以再采一些回来给他们喝就是了。”

    “真的？”单纯的松鼠立刻兴奋的叫道。

    猴子哈哈大笑道：“师弟都这么说了，那我就再忍忍。”

    独狼一甩头，一副我不领你情的样子道：“不给吃就不给吃么，找啥理由？不过我可以等等，到时候也可以勉强喝两口，给你点面子吧。”

    红孩儿闻言，松了口气，看向方正。

    方正呵呵一笑道：“既然如此，那为师就不客气了。”说完，坐在那一口一口的喝着蘑菇汤，吃着蘑菇。

    红孩儿站在门口看着这一幕，眼中神色闪烁不定，仿佛在思考什么，又仿佛有什么东西在挣扎着，不过最终也没开口阻止。

    这一锅也不算多，方正一个人倒也搞的定，吃的光光的，一滴汤都没剩下！吃完了之后，方正拍拍肚子，道：“净心，陪为师出去走走吧。”

    说完，方正起身，往外面走去，红孩儿一脸的愕然。他是妖王出身，什么是毒蘑菇，什么不是毒蘑菇自然一清二楚。这么毒的蘑菇凑一锅，这贼秃貌似没啥事啊！这可能么？难道这世界的毒蘑菇都这么温柔？毒效发挥的慢？

    不管红孩儿怎么想，还是乖乖的跟着方正走了，后面猴子一脸苦逼的收拾着桌子上的残羹剩饭，唉声叹气的道：“师父真小气，给我们留点不行么？这么香的蘑菇汤竟然啥都没喝到，哎……舔盘子都诶的舔了，哎……”

    松鼠和独狼跟着点头，深有同感！他们等了这么久，饭都没吃，结果连一口汤都没混到，不开心！

    不过有人更不开心！

    跟在方正的后面，红孩儿一遍又一遍的在心中数着数，同时哀嚎不已：“这是怎么回事？网络上不是说，吃了毒蘑菇，立刻死翘翘么？怎么这贼秃还没事？难道这贼秃知道有毒，破解了？不应该吧……他也没拿手机查啊……”红孩儿只当方正并非博学多才，遇到事情先搜索，然后才拿出来照本宣科，吹牛逼，骗骗他的那些傻师兄。

    他哪知道，方正的知识虽然很多都来自网络，但是方正却是一个喜欢思考的人，喜欢记忆的人，喜欢博览群书的人！再加上多种系统法宝的辅助功能，他早就达到过目不忘的地步了，这么久每天坚持从网络上搜集书籍观看，早就不是当初的无知小青年了。照本宣科，也只是在遇到自己实在不懂的时候。然而，大多数，他是真的懂！

    跟在方正后面，红孩儿只当方正不知道他弄毒蘑菇的事情，故作轻松的吹着口哨，溜溜达达的跟着，同时暗自纳闷：“这贼秃，咋还没中毒呢？”

    然而方正一直没事，两人下了山，一路往通天山脉走，直到山上，方正都没说话。

    红孩儿则有点心虚了，心道：“这贼秃究竟带我来干啥？”

    就在这时，方正停下了，指着前方道：“徒儿，前面那倒在地上的树上，有几个蘑菇你去捡来。”

    红孩儿一愣，问道：“师父，你认识和蘑菇？”

    方正笑道：“这是玉皇蘑，又叫椴蘑，也有人叫他圆蘑，这是一种侧生菌托的蘑菇，长得像一把小扇子，他一般生长在大森林中被砍伐倒地的段数的枝干上。前面那棵树就是椴树，那蘑菇就是玉皇蘑。”

    红孩儿一听，心头一颤，不过依然没说什么，乖乖的过去把蘑菇摘了下来。

    方正也不说什么，继续往前走，走了不远，忽然指着一棵树下道：“徒儿，去把那个蘑菇捡来。”

    “师父，这是什么蘑菇？”红孩儿心中有鬼，故意考验方正是不是真的懂蘑菇。

    方正笑道：“这是猴头菇，东北三大菌类之一。这种蘑菇一般生长在枯木根部，由于长相特别像猴子的脑袋，所以叫猴头菇。虽然猴头菇在南方也有生长，但是论起营养价值，东北的猴头菇却是更胜一筹，二者完全没有可比性。因此，东北又被称为猴头菇之乡！这猴头菇可是好东西啊，营养非常丰富，尤为突出的功效是养胃，对胃部疾病，消化道，十二指肠都有很好的作用和疗效，对胃、肠、脾、肾的好处特别多，而且可以抗癌防癌。

    这可是绝对的好东西。”

    红孩儿闻言，心头一颤，这贼秃怎么这么了解蘑菇？他明明没有拿手机查看资料啊？

    红孩儿心中虽然心惊肉跳，脸上却没有任何表现，乖乖的过去采了猴头菇。正要回来……

    却听方正道：“猴头菇有个特定，对称生长，你在这颗枯树下能找到，那么他的对面的树上一定还有一个猴头菇。净心，你去看看。”

    红孩儿狐疑的看着方正，然后走了过去，果然在对面的树上也找到了一个猴头菇！

    这一刻，红孩儿终于明白了，眼前的贼秃对蘑菇并非一无所知，相反，还十分精通！

    想到此，红孩儿不吭声了，将蘑菇收好，默默的站在方正身后。

    方正也不说什么，而是带着红孩儿继续往前走，这一走不要紧，一走一过，方正所过之处，各种蘑菇都被他一一点出来，什么蘑菇有毒，什么蘑菇好吃，什么蘑菇生长的环境等等，竟然面面俱到，没有一处落下！


------------

第365章 偷偷的【求订阅】

    全能修炼至尊

    红孩儿刚开始还有侥幸心理，当方正只认识有限的蘑菇，但是当他发现，方正所指出来的蘑菇，有一部分是他用的毒蘑菇后，他明白了一些东西……

    方正一路走过去，指出五十多种蘑菇，其中大部分都是毒蘑菇，尤其是最后一种，更是让红孩儿记忆深刻。

    “这个红色的伞盖，还带有黑褐色的斑点，色泽鲜艳非常好看的蘑菇，叫红鸡冠。这种蘑菇肉质也很丰厚，人们见了都会口水欲滴。不过最好别碰他，有些人皮肤过敏，手一碰，就会因为中毒而红肿起来。这种蘑菇非常毒也是这一代所有蘑菇当中的毒王。自然界就是如此，越是漂亮的东西，越容易含有剧毒。不说是铁律，却也适用于大多数动植物。”方正侃侃而谈。

    而红孩儿的脸都红透了，因为他今天煮的汤用了大量的红鸡冠，这是生怕方正不死啊！如今被方正指出来，红孩儿知道，躲不过去了，也不躲了，一仰头道：“师父，你既然知道蘑菇汤有毒为什么还喝？”

    方正停下脚步，红孩儿的心一紧，心道：“完了，这贼秃没准要念上一年的经文了……哎，来就来吧，只要不死，一年后又是一条好汉！”

    方正看着红孩儿的大眼睛中闪烁着的戾气，心头也是感慨万千，红孩儿终究是妖王，不管他平时如何装萌，装驯服，实际上骨子里依然会做事情不择手段，只追求结果，不在乎过程。不过方正也知道，红孩儿并非无药可救，否则也不会主动去降雨，也不会主动的帮助别人，只不过，他漫长的生命时光形成的习惯，无法在短期内彻底的改变，只能慢慢来。

    于是，方正笑道：“为师问你，你是真想毒死为师，还是不知道蘑菇有毒？”

    红孩儿一愣，眼神阴晴不定的闪烁着，望着方正，一字一顿的问道：“师父，如果我说我不知道蘑菇有毒，你信么？”问完，红孩儿就后悔了，这么久的相处他早就明白了一个道理，方正绝对不是傻子！相反，他很聪明，很多事情都看得明白，他相信，这件事他同样看得清楚。

    方正拍了拍红孩儿的头道：“你是贫僧的徒弟，你说的话，贫僧不信，还能信谁的？走吧，去采点蘑菇，今天晚上也给你的师兄们炖一锅蘑菇汤，否则他们那小心眼的毛病又该犯了。我可不想让他们觉得为师厚此薄彼。”

    说完，方正就走了，顺手捡起了地上的一朵蘑菇……

    看着方正的背影，红孩儿愣在了原地，这件事就这么过去了？这也……太好糊弄了吧……

    跟在方正的身后，红孩儿一直没有说话，当方正采起第三个蘑菇的时候，红孩儿终于停了下来，低声道：“师父，其实我就是想毒死你的……”

    方正的身体微微一颤，停在原地，随后轻轻的回了一句：“哦。”

    然后方正继续采蘑菇去了。

    红孩儿看着方正，一脸的懵逼，这贼秃竟然没有惩罚他？竟然没有念经？甚至连训斥他的话都没有？这不符合逻辑啊！然而方正越是什么都不说，红孩儿就越心慌。他也不知道为什么心慌，就是无论如何，都无法像以前那般，轻描淡写的跨过去……那种感觉，让他的心很别扭，很难受。看着方正的背影，还有点心酸……难道他放弃我了么？连训斥都懒得训斥了么？

    红孩儿也不知道，自己为什么会有这种念头，但是这种念头一发不可收拾，而且越来越强烈，几分钟后达到了顶峰，红孩儿再也忍不住了，叫道：“师父，你难道不想训斥我么？你不该念经教训我么？”

    方正的身子终于停了下来，淡淡的道：“你为什么觉得我应该训斥你？应该念经教训你呢？”

    “我都要毒死你了啊，我做了那样的错事，你都不管不问？”红孩儿叫道。

    方正闻言，忽然笑了，转过身来，笑呵呵的看着红孩儿，继续问道：“训斥你，念经教训你，目的何在？”

    “呃……”红孩儿还真被问住了，不知道该如何回答。

    方正笑道：“训斥也好，教训也罢，只是让你明白你做错了而已。既然你已经知道自己错了，为师为什么要训斥你？为什么要教训你？这不是多此一举么？”

    “呃……”红孩儿再次愣在了原地。

    方正仰头望天道：“当然，如果你想听听经文，为师也十分愿意念两句。想听么？”

    “师父，时间不早了，你看，咱们还要准备晚上的蘑菇汤，咱们这么忙，还是别念了吧。”红孩儿见方正真的没有生气，顿时松了口气，赶紧叫道。

    方正抬手就是一巴掌抽在红孩儿的后脑勺上，笑骂道：“既然如此，还不去采蘑菇？”

    “是！”红孩儿这次没生气，咧嘴一笑，冲了出去，一边捡一边笑。

    方正在后面默默的看着红孩儿那傻样，也跟着傻笑了起来。

    没一会，猴子、独狼、松鼠也跑来了，看到红孩儿在采蘑菇，立刻加入了采蘑菇大军，一时间，什么乱七八糟的蘑菇都来了。

    就在这时，松鼠的声音从身后传来：“师父，师父，我找到个好漂亮的大蘑菇！”

    方正一回头，只见一个超级大蘑菇摇摇晃晃的跑了过来！这蘑菇足足有两个巴掌大！大蘑菇一路跑过来，立在方正面前，然后一个松鼠头从蘑菇后面冒了出来，原来是松鼠这小家伙扛着大蘑菇跑来了。

    方正看着这个红彤彤的大蘑菇，一脸无语的问道：“净宽，你怎么弄了这么一个蘑菇过来？”

    松鼠理所当然的道：“四师弟上午采的蘑菇里就有这种的啊，不过我的这个更大！比他那个好看多了……闻起来也不错的样子。咋了？师父，你不喜欢吃么？可是中午的时候，你吃的挺香的啊？”

    方正和红孩儿顿时有点尴尬了，这咋解释呢？于是方正默默的将装蘑菇的篮子拿了过来，收了所有人的五颜六色的蘑菇，然后一路走一路偷偷的扔……


------------

第366章 下山【求订阅】

    国产动画大冒险

    不过……

    独狼没有手，爪子不好使，上嘴巴大家都嫌脏，平时就是叼篮子的货，如今篮子不用他叼着了，反而没事干了。只能四处乱串，找蘑菇，然后让猴子或者红孩儿去采，当然遇到个头小的，松鼠也可以帮忙，遇到大的么……

    于是乎……

    “师父，好奇怪啊，咱们后面有好多没长在地里的蘑菇。一个比一个好看呢……”独狼突然冒头，凑上来道。

    方正老脸一红，总不能说是他扔的吧？但是捡回来，谁来吃？他可不想再浪费一颗念珠的力量了！

    就在这时，红孩儿叫道：“净法师兄，那些蘑菇不好吃，反正我不喜欢吃，吃多了还过敏。这一点，师父是知道的，所以只能扔了。”

    一听到扔了，松鼠立刻跑来了，拉着方正的裤腿，爬到篮子里，一头扎进蘑菇堆里，翻腾了半天，从蘑菇堆里冒出个小脑袋，哀嚎道：“我的超级无敌大蘑菇也不扔了！师父，你们不吃，我吃还不行吗？”

    猴子也跑过来，一看他采的好几个蘑菇也没了，也跟着道：“我的漂亮蘑菇也不见了，师父，我的蘑菇你不吃留给我自己吃啊。”

    听到这些话，方正真后悔继续采蘑菇了，这不是自己给自己找事么！同时心里大骂红孩儿猪队友，独狼、松鼠、猴子三个家伙言语不通，就算独狼发现了，他说啥，松鼠和猴子也听不懂。随便就糊弄过去了……

    结果红孩儿偏偏瞎嚷嚷，他说的话，松鼠和猴子可是听的懂的！这不是没事找事么？既然事情是红孩儿惹的，方正十分光棍的直接撂挑子了，放下篮子道：“净心，这里的事情交给你了。你们想吃啥，自己采吧，为师忽然想起来，还有事情没做，先走了。”

    说完，方正迈开他一米二的大长腿，赶紧闪人了……

    单纯的猴子、松鼠立刻将炮火转移向红孩儿，红孩儿傻眼了，刚刚还对方正感恩戴德，咋就一转眼就被卖了？他这便宜师傅，卖队友卖的也太顺溜了吧？

    晚上，方正看着一篮子五颜六色的蘑菇和红孩儿同时叹了口气。

    松鼠和猴子怕自己的蘑菇再次被扔了，竟然蹲在后厨不出去了！

    方正无奈之下，只能开了两锅蘑菇汤，一锅普通蘑菇，一锅白开水，只不过后面的被他用一梦黄粱应道松鼠和猴子产生了幻觉，以为自己的蘑菇也炖了。结果吃的时候，啥味道都没有，直呼这破蘑菇长得好看，吃起来难吃的要死，以后再也不吃了。

    独狼才不管他们呢，喝着碗里的汤，脑袋都快插进碗里了，喝的不亦乐乎。

    松鼠和猴子见此，立刻去尝了一口真正的蘑菇汤，然后一发不可收拾，狂喝起来，可惜松鼠就那么大，拼命喝也就喝两勺而已，然后就躺在桌子上，捂着大肚子不动弹了……嘴里嘀咕着：“好好喝啊……”

    方正和红孩儿见此相视一笑，啥也没说，偷着乐去了。

    日子一天天的过去，五月份很快就要过去了。

    这一日，独狼突然跑来，一屁股坐在方正的面前，直勾勾的盯着方正，一动不动。

    方正纳闷了：“净法，你这事干什么？”

    “师父，你有好久没下山了。”独狼道。

    方正一愣，随后明白了独狼的意思，根据一指山的规矩，方正每次下山都会带一个人下山，而且是轮着来的。前段日子，方正四处奔波，戴礼村下雨，对付偷猎贼等的事情，让方正感觉有些累了，打算在上山安静的休息一段时间。

    结果经历了那么多后，坐在佛堂里再看《金刚经》竟然有了新的感悟，这一悟就是好几天，把这事儿都快忘了。

    独狼这次来，不用想也知道，这是想下山了。

    独狼不说还好，这一说，方正而是静极思动，捉摸着，也该下山走走了。经历的越多，才能领悟越多，功德越多，早日成佛，早日还俗！而且上次的领悟也领悟的差不多了，也该出去充充电了。

    想到此，方正笑道：“的确该下山了，净法，这次你跟为师下山可好？”

    独狼也就是跑来抱怨下，没指望方正真的答应他下山的事情。结果我弄完没想到竟然成了，先是一愣神，随后连忙叫道：“好好好……师父，你说啥都好！”

    “既然如此，你留在山上吧，让净真跟为师走吧。”方正笑眯眯的道。

    独狼一听，连忙叫道：“师父，你不能这样啊……呜呜……”

    方正见此，顿时笑了，敲了下独狼的头道：“行了，别假哭了，雷声大那么大，也没见你掉下一滴眼泪。走吧，咱们出去走走。”

    独狼一听，连忙跟上方正，出去的路上，一边走，一边看到谁都喊：“师弟，我跟师父出去啦。”

    结果换来，一片白眼……

    再次跨进无相门，反正已经有了充足的准备，聚精会神的等着四周的变化，一点声音，一点图像都不打算错过。

    就在这时，四周出现了一个声音，砰砰砰……

    仿佛有什么东西落在地上一般，砸出闷响，同时眼前多了一个破碎的画面，那是一个轮子，还有一声巨响和惨叫声传来。

    “不是吧，这次更过分，连一点对白都没有？”方正心头哀嚎，却又无可奈何，眼前黑暗退去，他发现，他竟然出现在一个小区的大门口。

    如同过去一半，突兀的出现，却没有引起任何人的注意。这是一个普通的小区，房子的外墙款式有些老旧，看起来是十几年前的老房子了。那个时候还不流行高楼，清一色的七层板楼。小区门口也没有警卫，只有一个普通的大门，任何人都可以随意出入。

    “哇塞！师父，这个好神奇啊！唰的一下就出现在这里了，太不可思议了！”独狼可不知道方正还有任务，瞪大了眼珠子看着四周，看什么都好奇。独狼在见识上还不如红孩儿，红孩儿好歹见过飞天遁地，对于人类的科技手段，也只是觉得凡人能够做到那种地步，很惊讶而已。


------------

第367章 青春【求订阅】

    但是独狼从小生活在大山当中，就算跟了方正，也只是将活动范围扩大到了村子里而已，看到的东西终究有限。至少，他没见过高楼、大巴车等新鲜玩意。

    方正看了一眼，张着大嘴，东张西望的独狼，微微摇头，知道这家伙是帮不上忙了，干脆自己想办法算了。

    就在这时，一群孩子从远处跑来，为首的一个男孩，穿着黑色体恤衫，抱着一个篮球跑的飞快。后面还跟着十几个男孩女孩在跑，一边跑一边有人说着什么。

    随着他们跑近了，方正也听清楚了。

    “王坤，你跑那么快干什么？留着点体力啊，一会还要打比赛呢！”一名留着马尾辫的女孩，扯着嗓子叫道。

    “打三班的渣渣，我还用体力么？哈哈……”黑衣服男孩狂傲的喊道。

    “啊呸，王坤，别装逼，装逼遭雷劈！你等着，一会上场了有你好看！盖你几个大帽子！”一个身高一米九多的大个子叫道。

    “陈伟，你个废物！就你还盖我？有本事放马过来，我会让你明白，你那一双大长腿，除了长，没什么用！”王坤虽然只有一米八，却根本不怕那一米九多的大个子，竟然一点不示弱。

    马尾辫女孩跟着道：“陈伟，你就别嘚瑟了，不知道是谁，灌篮被盖帽了。”

    此话一出，陈伟的脸都红了，上一次的比赛，他就被王坤给盖帽了，被他当做生平奇耻大辱。也正因为这事，他才和王坤对上了，并且有了这次的约战，想要扳回一局，挽回面子。为此，他没少出去做宣传，还请来了好几个妹子观战……

    如今听到马尾辫女孩这么说，陈伟也有些羞愧了，不过还是厚着脸皮道：“于佳，上次是我大意了，关二哥还大意失荆州呢，何况是我？这次，我就让你见识下，什么是男人的力量！”

    “行了，有什么本事球场上见本事，外面吹多少都没用，只会让你们被打脸的时候更疼。”一名留着清爽发型的女孩，叫道。

    大家觉得有理，也不争了，不过两队人马的战意明显更强了，看对方的眼神，仿佛要将对方吃了似的。而几个女生则显得有些兴奋，显然也对这场龙争虎斗充满了期待。

    一群人从方正身边一跑而过，看到小区门口有个和尚还带着一条银白色的巨型犬，男生眼中闪过一抹羡慕之色，男人么，都喜欢养大狗，那样显得更加的爷们，帅气。

    而女孩子则有些惊讶和惊艳，随着方正修佛法越来越有心得，真个人的气质也是越来越除尘，一身白色的僧衣配上白净的皮肤，光头，整个人往那一站，就给人一种干净的宛若冰晶一般的剔透感，如同盛夏里的一汪泉水，清凉无比，舒服无比。女孩子们看到方正，下意识的多看了两眼，惊艳于方正的气质和容貌，她们头一次知道，原来和尚也可以这么帅！

    都是花季少女，心中难免有些涟漪，忍不住多看了方正好几眼。

    不过独狼更加显眼，吸引人眼球，女孩子们虽然觉得独狼高大威猛，可是那也只能衬托他的主人的不凡，同时心生畏惧。女孩子们下意识的绕开独狼，不敢靠近。

    而男孩子们为了彰显自己的勇敢，都从独狼身边一跑而过，而方正却发现，有几个男孩跑过的时候，明显眼神有些躲躲闪闪，显然是怕了。却又为了面子，硬撑着……

    对此，方正心中感慨万千，因为他当年也干过类似的事情。在女孩子面前，男孩子仿佛永远不会有打不过的敌人，哪怕被打的鼻青脸肿，也会当做赫赫战功，然后跑回去吹嘘自己的勇武。直到离开校园，方正才知道，那样做的结果的确会被女孩子们另眼相看，以前看你的目光是看普通人的目光，而之后的，则是看傻逼一样的目光……

    不过青春就是如此，装逼过，傻逼过，一路走过，不管对错，最终都会成为生命中最值得珍惜的一段美好时光和记忆。他因为青春而美丽，因为不知愁的轻狂而变得难忘。一旦踏入社会，又有几个人可以如同少年时，不戴面具的，轻松的生活下去呢？不可复制的青春，自然也就成了生命中最重要的记忆。

    方正看着活力四射的男孩女孩们跑过，心中也是无比的羡慕。如果不是这个光头，这身僧衣，他应该也在外面浪吧……虽然是穷浪……

    “师父，我们现在去哪？”独狼的好起劲儿也过去了，仰头问道。

    方正看看四周，也有点迷茫了，去哪？他也想知道，现在该去哪！

    就在这时，嘭的一声闷响，吸引了方正的注意力，闻声看去，只见王坤将篮球拍在地上，然后轻松的抓在手中，猛然一个转身，大笑道：“我感觉我的小宇宙快爆炸了，来吧，让我虐你们吧！哈哈……”

    结果换来一连串的：“草！干死你！”

    “你就装逼吧，早晚爆你菊花！”

    “菊花千千万，独爱你那一朵，等着！”

    陈伟那边的男孩们，一个个的高升叫着，战意十足。

    方正可不管这个，而是紧盯着那个篮球，篮球落地的声音，和他之前穿梭无相门的时候听到的声音非常像！难道，这次的任务和这些少年有关？

    想到此，方正立刻开启天眼，一个个的看过去，方正失望了，这些少男少女，没有一个能引起天眼发生变化的。再开慧眼，同样如此，这些少男少女身上金光大于黑光，和普通人比起来，金光多一些，也仅此而已。方正实在看不出，他们和他的任务有什么联系。

    不过眼下，方正也没有更多线索了，想了想，还是跟了上去。

    王坤、陈伟两伙人进了小区，拐了个弯，来到一个小区的露天篮球场里，篮球场有些破旧，地上的线都快看不清楚了，篮筐也是锈迹斑斑，篮网也破碎的只剩下几个零碎的条子挂在那随风摇曳。

    但是这些并不影响两伙人的战斗热情，仿佛眼前的篮球场并不破败，而是NBA的顶级篮球场一般！一个个热血沸腾，仿佛下一刻就要掀起一场世纪之战一般。


------------

第368章 停！【求订阅】

    女孩子们也是一脸兴奋的站在边上，手里拿着零食，分成两派，叽叽喳喳的说着什么。有温柔的女孩子，会帮男生们接过衣服，然后放在一起，细心的看着。

    性格粗一点的，则隔一会喊一嗓子：“加油！”

    然后引来不少异性的目光，而男孩子们因为这一声吼，一个个的如同打了鸡血似的，期盼着战斗赶紧开始，一展身手，然后迷倒一众妹子，抱得美人归。

    这时候，独狼开口了：“师父，那些家伙的样子看起来好熟悉啊。”

    “你见过？”方正愕然，独狼一辈子在山上，还能见到外面的人？这也太神奇了。

    独狼摇头道：“当然没见过，不过他们的神情举止，看起来很熟悉。每年开春，野牛群争夺配偶的时候，那些发情的大家伙，都这样，一个个的恨不得在母牛面前撞死所有的对手。我最喜欢看那样的战斗了，每次战斗下来，都会有一两个残废，然后就能吃一顿大餐了。”

    方正：“……”

    方正对篮球不算太了解，上学的时候看过，也跟着摸过几次球，后来因为不太熟悉，总是拉后腿，果断退居二线，当啦啦队去了。

    如今再看到篮球场，看到这些青春的身影，方正有种仿佛回到过去的感觉，不知不觉来到篮球场外围，轻松、随意的往哪里一站，安静的看着。

    方正的到来，也引起了少年少女们的注意，必经，这一身衣服，这条大白狼实在是太惹眼了。女孩子们不敢靠近方正和独狼，远远的看着，悄然的议论着什么……

    “和尚也能这么帅啊……”

    “我讨厌光头，你看，他脑袋上都反光了。不过……这个光头让人看着好舒服啊。”

    “好恬静淡雅的感觉，世界上竟然有这种人？这是真和尚吧？”

    “不知道，衣服好漂亮。”

    “那是狼还是狗？”

    “是狗吧，应该没人敢带狗进城吧。”

    “也是……不过看起来有点吓人，太大了，这要是咬一口……”

    女孩子们虽然在悄声议论，不过方正却听的明白，这才想起来，一指山附近的人熟悉了独狼，自然不怕他，也没有事。但是如果被外人发下他是狼，那就麻烦了。想到此，方正偷偷的踢了一脚在边上乱晃当的独狼道：“净法，把尾巴摇起来。”

    “为啥？”独狼有时候特别高兴的时候，也会摇尾巴，但是自从在村子里看到那些土狗整天摇尾巴后，他就不摇了。因为，他觉得那样做很掉价……他可是当过狼王的公狼！岂能和一群土狗一样？

    “你要是不想被抓去关在笼子里，就摇尾巴，另外看到人的时候，表现的温顺点。这里是山下，狗比狼受欢迎。”方正道。

    “我感觉摇尾巴很二啊。”独狼道。

    “你二不二和摇尾巴没关系……”

    “师父，你这是在说我一直都很二么？”

    “不，其实贫僧想说的是，你摇尾巴的时候，挺帅的。”

    “真的假的？”

    “当然……”方正十分肯定的点头，只不过后面的半句：和那些狗比起来很帅。没说而已。

    果然，独狼一听，高兴了，摇起了尾巴。

    远处的女孩子们见此，再次叽叽喳喳的议论了起来。

    “你看，它摇尾巴了！我听人说，狼是不摇尾巴的，狗才摇尾巴。”

    “我也听说过，啧啧……银色的毛，这么大个，也不知道是什么品种。说实话，真漂亮。”

    女孩子们纷纷点头，确定是狗后，对独狼的恐惧也少了几分，话题也变得乱七八糟的起来……

    女孩子这么关注方正和独狼，那群小伙子不干了，这不是抢生意么？他们干啥打比赛？真以为他们是单纯的爱好，复仇啊？吸引女孩子的目光，混个女朋友，才是真正的目的！如今，一个个的理了新发型，换了新战装，小肌肉努力的挤出来，还没迷倒人，结果风头都被一个和尚和一条狗给吸引过去了！那和尚也就算了，好歹是个人，可是比不过一条狗这算什么事儿？

    为了挽回吸引力，王坤叫道：“陈伟，不费话了，热身结束，开干吧！”

    “就等你这句话呢！刘海，干活了。”陈伟对着一名身材有些款胖的大男孩喊道。

    拿命穿着黑色体恤衫的男孩点点头，拿着篮球走过来，两边人马立刻分别站立两侧，陈伟和王坤面对面，这是要准备跳球了。

    果然，这边战斗即将打响，少女们的注意力也被吸引了过来，不过零食似乎消耗的也更快了。

    方正也是一脸小激动的看着，不是因为篮球多好看，而是因为，这感觉，满满的青春气，和他往日在山上晨钟暮鼓的感觉完全不一样，很新鲜，很有回忆感，很舒服……

    至于独狼，完全看不懂那些人在干什么，嘀咕着：“一群男人不去抢四周的女人，却去抢一个球……傻逼！”

    啪！

    方正抬手就是一巴掌，拍在独狼的脑门上，独狼立刻闭嘴了，不过他可没心情看球赛，而是趴在那，百无聊赖的四处乱瞄。

    刘海高高的抛起篮球，王坤和陈伟一声怒吼跳了起来，陈伟终究是个子高，跳球是他的强项，一巴掌将球拍飞到队友面前，一场激烈的球赛开始了。

    王坤的球技不错，左右冲突，来去自如，宛若球场上的王，难怪之前那么狂。

    不过陈伟人高马大，往篮球框下一站，如同定海神针一般，几次都将王坤挡在了外面，两边的少年打出了真火，怒吼连连，再加上少女们的加油声，整个赛场都洋溢着青春、热血气息，那感觉，真的非常棒。

    方正看的正爽呢，忽然听到一个男人的怒吼声：“大中午的不睡觉，都在这乱吼什么？”

    随着一声吼，一名男子冲进了球场，打乱了比赛，王坤、陈伟等人也不得不停了下来。

    “大叔，我们打个球，不犯法吧？”王坤是典型的天不怕地不怕的主，刚打的兴起呢，结果被人打断了，心中很不爽。


------------

第369章 苦【求订阅】

    国产动画大冒险

    “犯不犯法我不知道，但是这里是我们的小区，不是你们的。你们不是我们小区的人吧？现在赶紧滚蛋，否则别怪我找物业的人来赶人！”男子一脸愤怒的道。

    “大叔，我们只是打个求，你不用这样吧？最多，我们不喊了还不行么？”陈伟道。

    “我说不行就不行，现在！立刻！马上，离开！否则别怪我去你们学校告状去！”男子的态度十分强硬。

    听到要被告到学校去，王坤、陈伟等人也有点怂了，他们终究还是学生，被外面的人去学校告状，那影响太大了。

    就在他们犹豫，要不要离开的时候，一名女子跑了过来，一边跑一边喊道：“鲁辉，你干什么？人家孩子打个球，你乱发什么脾气？”

    “什么叫乱发脾气？”鲁辉不满的道，然后瞪了一眼王坤等人道：“赶紧离开，否则我说到做到！”

    说完，鲁辉转身走向女子的方向，女子和鲁辉说了什么，鲁辉闷头回楼上去了。然后女子才跑了过来，带着几分歉意的道：“不好意思，我们家那位脾气有点不好……”

    “阿姨，我们继续打球，他不会真去我们学校闹腾吧？”王坤问。

    女子苦笑道：“他还真有可能去闹腾，不过你们放心，我回去劝劝他。要不，今天你们就先别打了……”

    王坤直接翻个白眼道：“得，遇到不讲理的了。陈伟，明天再战？”

    陈伟点点头道：“也只能这样了。”

    说完，两方人马离开了小区。

    方正从头到尾都没有插手这件事，而是安静的看着这一切，直到陈伟、王坤等人离开了小区，方正才拍了拍独狼的头，准备离开。

    女子看着王坤等人的背影，一阵无奈的摇摇头，也回楼上去了。

    结果，女子才进门，就听到屋子里传来争吵声。

    “爸，你凭什么这么干？！”

    “就凭他们扰民！”

    “扰谁了？这大白天的，他们打扰谁了？”

    “打扰我了！”

    然后就是关门声。

    女子进了屋，就看到男子一脸阴沉的坐在沙发上，大口大口的抽着烟。

    女子看看鲁辉，再看看孩子的房门，叹了口气道：“鲁辉，我知道你心中有气，但是也不能乱发啊。那些孩子只是打个球而已，你至于么？”

    “小正都这样了，他们还来刺激他，我能不管么？”鲁辉将烟头狠狠的按进烟灰缸里。

    女子苦笑一声，也不知道该说什么是好，只好岔开话题问道：“医生怎么说？”

    鲁辉眉头紧锁着，微微摇头，叹息道：“没什么立刻有效的办法，不过医生建议我们多陪他走走。可是，你也看到了，他根本不出门。又被这些小崽子天天刺激着……”

    “什么小崽子不小崽子的，你就不能好好说话么？人家孩子愿意打球，你以后别去瞎搅合了。”女子是鲁辉的妻子，名叫苏云。

    鲁辉没吭声。

    苏云无奈的道：“你啊，一辈子犟脾气，明知道自己错了，也不肯认错。”

    “我没错，我在这一天，就不允许他们来打球。”鲁辉沉闷的道。

    “你……你怎么就一根筋呢！”苏云气呼呼的起身道。

    鲁辉也又不吭声了，再次点燃了一根烟，大力的抽着，三口两口下去，半根烟就没了……吞云吐雾间也不知道在想什么。不过很明显，他是真的倔强，根本没有认错的意思。

    苏云无奈的叹了口气，敲响了孩子鲁正的房门，然后推门走了进去。

    房间的窗户很大，但是房间里却有些昏暗，窗帘拉的很死，只留下一个缝隙，房间也没有开灯。一个少年坐在轮椅上，趴在窗户边，呆愣的看着外面空荡荡的球场。

    “小正……”苏云低声道。

    少年回过头来，脸色有些苍白，没有笑容，只有寂寞、自卑还有一丝难过。

    看到鲁正如此，苏云走过去，轻轻的搂着苏正的头，低声道：“小正，一切都会好的。以后，你也可以去打篮球的，也许你还会成为一个大明星呢。”

    “可是我现在连走都走不了了。”鲁正低声道，声音里带着一丝不满、愤怒，还有几分绝望。

    “不会的，医生说过，只要你肯去尝试，总有一天能走起来的。甚至能像过去一样奔跑，到时候你一定要给妈妈表演一个大灌篮，妈妈可是很期待的哦。”苏云柔声道。

    不过鲁正什么都没说，就是低着头，也不知道在想什么。

    “小正，今天天气不错，我推你出去走走吧。”苏云道。

    “妈，我想一个人静静。”鲁正低声道。

    苏云闻言，脸上尽是苦涩，拍拍鲁正的肩膀道：“好，如果你想出去了，喊我。”

    说完，苏云离开了鲁正的房间，鲁正则再次回头看着窗外，看着窗外的篮球场，仿佛看到一个身影在那腾空而起，来了一个漂亮的大灌篮……

    苏云出去的时候，鲁辉已经不在了，烟灰缸里堆满了刚刚吸完的烟头，有的还在燃烧，一缕缕青烟飘起来，显然鲁辉才走没多久。

    而此时此刻，方正正带着独狼走在外面的街道上。

    “师父，刚刚到底咋回事？那么一群人咋被一个人撵走了？那人有那么厉害么？”独狼跟在方正后面，好奇的问道。

    方正道：“净法，记住了，这个世界，很多事情都不是武力可以解决的。人多，有时候也会怕人少。”

    “呃，就跟我们都怕师父似的么？”独狼到是会举一反三。

    不过方正听的怎么这么别扭呢？什么叫跟他们怕他似的，难道他就那么可怕么？

    独狼见方正不吭声，立刻问道：“师父，我们现在去哪？”

    “现在啊，四处走走吧。”方正也不知道该去哪，这完全是一个陌生的城市，看建筑有些老旧，最多是个县城，不是什么大都市。走了没多远，转了一个弯儿，就看到一所高中，高中门口有不少小商贩，卖小吃的，卖零食的，卖文具的。一大群学生进进出出，或者围着摊位挑东西，或者站在门口聊天。几辆汽车一路鸣笛，想要过去，却是无比的困难。不过大家似乎并不介意这样的慢节奏，似乎都习惯了……

    看着这乱哄哄中自有秩序的校园门口，方正嘀咕道：“真是怀念啊……”
------------

第370章 排队的狼【求订阅】

    国产动画大冒险

    方正下意识的带着独狼走了过去，一边走一边看，就在这时，两个男生从身边走过，方正依稀中听到一人在说：“前几天的车祸太吓人了，听说咱们学校的一个学生都被撞残了呢。”

    “是呢，当时要不是路过的几个司机，将他送到医院，估计更惨……”

    ……

    方正闻言，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，希望以后不要再有这种事发生才好。”

    方正这一走神，发现身边似乎少了什么东西，一扭头，独狼不见了！

    “这笨狗跑哪去了？”方正急了，独狼没下过山，可以说是名副其实的土包子，笨蛋，偏偏这家伙力大无穷，跑起来快的可怕，真要是乱来，破坏力也就比红孩儿小点。方正有点急了，四处查看，结果……

    只见一个小卖铺门口放着一个冰激凌机，一名老人家坐在边上，三个学生站成一排，似乎是在排队买冰激凌。说来也奇怪，那么多小吃摊，也只有这个老人的冰激凌摊面前是排队的，其余的都是一窝蜂的围着。

    而独狼就站在三个学生身后，摇着尾巴，张着嘴，离着口水，显然这货又馋了！

    前面的学生一个个的付钱买了冰激凌走了，很快就轮到了独狼，独狼伸着舌头，舔着嘴唇，水汪汪的看着老奶奶。

    方正见此，一捂脸，他算是看明白了，这笨蛋以为排队就能领到冰激凌呢，这是凑过去混吃的了！方正赶紧走过去，准备将独狼拉走。笑话，人家要是真给他了，方正可没钱付款！那丢人就丢大了！

    然而，方正还没到地方，老奶奶竟然伸出手拍了拍独狼，然后弄了一个冰激凌递给他。

    独狼也不知道客气，一口就要在嘴里，美滋滋的摇着尾巴，吃的特爽！

    方正无语了，赶紧跑过去，敲了一下独狼的头道：“你这笨蛋，这是要花钱买的。你却来讨要，你有钱么？”

    独狼自然知道钱的存在，只是不知道那玩意有啥用。反正他是从没见过方正除了将钱扔在床上看以外，还有啥用……他一直想不通，那些花花绿绿的，还有点脏的破烂纸片子有啥用。如今方正这么一说，他似乎有点懂了。

    不过独狼也是贼精，知道惹祸了，多半冰激凌是要保不住了，于是这货大嘴一张，一口将整个冰激凌都给吃了！然后独狼发现，这玩意是好吃，但是真凉啊！那么大的一个冰激凌一口吞下去，整个人都不好了！只感觉肚子里冰凉，一股寒气上升，脑仁都疼了！舌头都有点冻麻木了……两眼翻白，原地乱晃……

    方正见此，直呼教徒无方，真想一巴掌抽死这个不争气的家伙。

    吃都吃了，方正也挖不出来了，只好来到老奶奶面前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，这个冰激凌多少钱？”

    结果老奶奶呵呵的笑了：“他凭本事排的队，我怎么好意思要钱呢？”

    方正愕然，随后跟着笑了，双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”心中却道：“不愧是城里的老人家，看看人家这水准，一开口都是段子……服！”

    这时候，方正才看到，老奶奶边上还有个小牌子，上面写着：“排队购买，否则不卖！”

    方正哑然，这还真是一个有个性的老人家。

    老奶奶笑道：“这位小法师，你真的是僧人？”

    方正笑道：“正是。”

    “看你这气质也和那些淘小子不一样，来，吃个冰激凌吧。这是我送你的。”老奶奶说完，弄了一个冰激凌送给方正。

    方正也不客气，大方的接了过来，道：“多谢施主。”

    “不客气，很久没看到这么年轻的僧人了。”老奶奶道。

    方正刚要说什么，发现独狼又跑了，这次，这货更过分，竟然跑到一家卖盒饭的摊位排队去了。

    方正看看独狼，再看看老奶奶，老奶奶笑道：“快去吧，这狗挺有意思的。”

    方正无奈的笑了笑，和老人家告辞，赶紧跑了过去，一把抓住独狼的尾巴，硬生生的拖走了。

    独狼还不服气，叫道：“师父，你干啥？”

    “我干啥？你干啥？”方正也有点火了，这家伙就不能让他省点心吗？

    “眼看着要中午了，我去排队弄点饭吃啊。要不咱们饿肚子么？”独狼理直气壮的叫道。

    方正无语的翻个白眼道：“笨蛋，不是跟你说了么？这是要用钱买的！”

    “我凭本事排的队，为啥要付钱？”独狼反问。

    方正：“……”

    经过半小时的说教后，独狼终于明白了钱的用处和重要性，然后仰头看着方正问道：“师父，你说了这么多，咱们有钱么？”

    方正无语望苍天，拍拍独狼的头道：“如果不提钱，你还是我徒弟。”

    “如果提呢？”独狼不死心的问道。

    “以后你负责扫院子。”方正一本正经的道。

    独狼立刻道：“师父，那我还是不提了。不过……中午吃啥？”

    咕噜噜……

    方正的肚子也跟着叫了，方正继续道：“如果不提饭，你还是我徒弟。”

    “如果……算了，没有如果。师父，那……我们……就这么干呆着？”独狼看着街道两旁林立的各种小饭馆，看着里面坐在桌子上大快朵颐的人们，忍不住咽了几口唾沫。

    方正也不知道该咋回答，之前他下山，都是很快解决问题。就算是去戴礼村，也有热情的村长接待，一直没为吃发愁过。但是现在……

    马路边上，一人一狼坐在那里发呆。

    过了许久，独狼趴在地上，道：“师父，我饿了。”

    “没事，你是狼。”方正道。

    “是狼也会饿啊。”独狼叫道。

    方正一本正经的道：“书上说，狼一个星期不吃东西也没事。你这么胖了，趁机减肥吧。”

    独狼：“……”

    方正看着四周的饭店，也想进去化缘，不过他终究没怎么下过山。虽然在一指村化过缘，但是一指村在他看来，就跟自己家没啥区别，所以可以厚着脸皮去化缘。但是走在这个完全陌生的城市里，面对着陌生人，方正也不好意思去化缘了。


------------

第371章 空中飞狗【求订阅】

    就这样，从中午坐到晚上，眼看着太阳落山，天空中出现几点星辰，方正只感觉肚子更饿了。

    “师父，我想回山了。”独狼低声道。

    方正拍拍独狼的头道：“为师也想回山了。”

    “要不回去吧？”独狼试探着问道。

    “能回去，用你说么？”方正翻个白眼。

    “师父，咱们不会饿死在外面吧？”独狼问。

    方正想了想，如果继续这样下去，他还真容易饿死在外面！凭借他的本事，随便露两手，混口饭吃应该不难，甚至混个座上宾也没问题。想到此，方正决定干了，也不求出来混个富贵，最起码得有口饭吃吧！而且帮善不帮恶，渡恶人向善，这本就是功德！没理由只围着无相门的任务转转吧……

    想到就做，方正带着独狼开始在四处溜达，就在这时，一阵铃声响起，这是晚自习中间的休息铃，休息十分钟，然后就要继续上晚自习了。

    方正一直在学校门口晃悠，他有种感觉，他的任务，和那些男孩、女孩肯定有关系。所以他一直没有走远……

    听到下课铃声，方正就站在校门口往里面看。

    “看什么呢？”就在这时，耳边响起一个陌生的声音。

    “看学生。”方正也没回头，下意识的回答道，因为他看到了白天篮球场上的啦啦队女孩了，那个单马尾，动作有点真汉子感觉的女孩。

    “哦，看女学生呐……”那个声音拉着长音，一副我懂的样子。

    方正一扭头，只见一名穿着门卫制服的男子，正一脸坏笑的看着他。

    方正连忙双手合十道：“阿弥陀佛，施主误会了，贫僧是在找人。”

    “哦？找人，找谁？姓甚名谁？几年几班的？要不要我帮你去找找？”门卫哼哼道。

    方正顿时愣住了，他的确是找人，可是那些家伙是几年几班的他上哪知道去？门卫明显有点不怀好意了，这要是答不上，估计就要被赶走了。方正灵机一动道：“王坤和陈伟。”

    “王坤？陈伟？这两个王八羔子，你找他们干什么？”本以为门卫不会认识这两个人，就算认识，也不会太熟悉，但是看门卫一副更加警惕的表情，方正忽然意识到，他似乎找错托词目标了。

    方正答非所问的回答道：“他们有什么问题么？”

    “没什么，篮球打的不错，不过也就篮球打的不错，剩下的跟二流子，小混混没啥区别。整天好勇斗狠的，正经书也没念几个。”门卫道。

    “呃……你咋对他们这么熟悉？”方正一愣。

    “没啥，隔三差五的他们两个就被罚站，就站我门口，时间长了就熟悉了。你到底跟他们什么关系？”门卫道。

    方正再次无语了，本以为他上学的时候已经挺不听话的了，没想到还有更猛的！

    正说话呢，一阵嘭嘭的篮球声响起，同时一阵惊叫声、欢呼声跟着响了起来！

    方正转头看去，愕然的发现，王坤、陈伟正在篮球场上呢，虽然学校的篮球场没有灯光，但是这些闲不住的孩子们，依然借助教室传递过来的灯光，半抹黑的打球。但是真正引起尖叫的却不是王坤和陈伟，而是一道银白色的身影，仔细一看赫然是独狼！也不知道独狼做了什么，一大帮子学生指着他，指指点点，王坤、陈伟等人则是一副惊讶的表情。

    然后王坤不信邪的拿起篮球，对着独狼扔了过去，结果独狼跳起来，用头一顶，嘭的一声将篮球顶飞了出去，目标赫然是篮筐！不过独狼用力过猛，篮球撞在篮板上弹飞了！陈伟大笑道：“果然，刚刚是懵的。”

    说完，陈伟跳起来抢篮板，结果眼前一花，多了一道白色的身影，同时耳边如同炸锅一般响起一阵惊呼声！却是独狼跳了起来，跳的比陈伟还高！再次用头撞在了篮球上，竟然将号称篮板下无敌手的陈伟给碾压了！空中转身，让陈伟吃了一嘴巴的狼尾巴毛，独狼学乖了，没怎么用力，用头接住篮球，身子跟着往前一送，篮球差点落入篮筐里！

    虽然没进，但是依然引起一片惊呼声和叫好声！

    “我曹！这狗牛逼啊！”

    “这是空中飞狗啊！”

    “这家伙竟然真的知道篮球怎么玩，三番两次的想要投篮啊！最后一次还想来个灌篮！牛逼！”

    “这狗跳的真高！”

    “篮板王被一条狗抢走了篮板，还吃了一嘴巴狗尾巴毛，啧啧……不知道陈伟啥感想。”

    ……

    众人议论纷纷，独狼和陈伟也纷纷落地，独狼见没进，摇摇尾巴，有点不爽。本以为打个球应该很简单，玩起来才知道，光有力气和速度，也没啥用……还得准才行。独狼看到方正看了过来，立刻夹紧了尾巴，知道又闯祸了，正准备回去。

    却见王坤，陈伟跑过来，纷纷竖起大拇指：“牛逼啊！”

    独狼看看方正，方正微微一笑，对边上同样目瞪口呆的门卫道：“那是贫僧的狗，贫僧的狗和他们的关系还不错。嗯，贫僧算是他们间接的朋友吧，看看朋友，没事吧？”

    门卫看看方正，翻个白眼，也不知道该说啥了。他只是个门卫，最多将可疑的人挡在门外，可没有更多的权力去干涉方正在门外的活动。

    门卫走了，方正也松了口气，虽然门卫没啥权力，但是真要烦他，也是麻烦。

    既然独狼立功了，方正自然不会训斥他，对他招了招手，独狼立刻屁颠屁颠的跑了回来。学生们则跟着一路观看，啧啧称奇。当看到独狼回到一个年轻小和尚身边，乖巧的坐好以后，更是一个个带着好奇的目光看着反正。

    清水县虽然也有寺庙，但是寺庙里的和尚基本上不来清水县，就算来，他们也都在上课，看不到。突然看到一个穿白色僧衣的和尚，一群学生好奇无比。当然，更好奇的是，这和尚是如何将一条狗训练成空中飞狗的！

    王坤和陈伟一眼就认出了方正，王坤立刻跑过来，站在门后面，叫道：“嘿，哥们，我们白天见过，对不？你这狗训的厉害啊！竟然会打篮球，那个啥，卖不？”


------------

第372章 蹭饭靠狗【求订阅】

    国产动画大冒险

    陈伟白了王坤一眼道：“跟谁哥们呢？人家是和尚，应该叫大师。大师，你这狗卖不？”

    方正本以为陈伟能懂点行，这一张嘴，原来也是佛门门外汉。方正双手合十道：“阿弥陀佛，这狗贫僧不卖。”

    王坤和陈伟也就是随口一问，他们是真喜欢独狼，但是方正不卖，他们也没办法。

    不过两人也不肯善罢甘休，王坤眼珠子一转道：“和尚，你住哪？”

    陈伟立刻明白了王坤的意思马上道：“大师，你在哪家寺院修行？”

    方正微微摇头道：“贫僧这次是出来行走修行，暂时居无定所。”

    “这个简单，去我家吧！我爸妈出去了，就我一个人在家。”王坤立即叫道。

    陈伟也想这么说，不过他父母可是在家的，倒也不好随意邀请。方正也看着王坤，这家伙虽然是在邀请方正，实际上却在偷看独狼，说白了，王坤这是在邀请独狼呢！

    方正心中苦笑不已，装了那么久的大师，最后还要靠独狼混吃混住。

    不过，总比饿着强！于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”

    “没事没事，那个啥，我们还有一节晚自习，等我哈。”王坤好爽的挥了挥手，就在这时上课铃声响了，王坤和陈伟，以及一群好奇的学生一起跑回去上课了。

    方正也不走了，就带着独狼在门口待着。反正也没地方去……

    这时候门卫又凑过来了：“我记住你了，你千万别做什么不好的事情，哼哼……”

    方正无语了，这门卫显然是听到王坤邀请他入住的事情了，这是怕他是坏人，坑了王坤呢。

    方正也懒得争辩，毕竟人家这么做也是善意的。

    没多久，下晚自习了，王坤几乎是一马当先冲了出来，陈伟也跟着，只不过两人一边跑一边相对怒视，争吵着什么。不过看两个人眼神深处，却是深深的友谊，并非真的要干架。

    “大师，走了，咱们回家！”王坤说完，得意的对陈伟一甩脑袋。

    陈伟哼哼两声，啥也没说，走向另一边去了。不过时不时的回头看看独狼，会打篮球的狗啊……谁不喜欢？谁不好奇？

    王坤这一路上非常得意，时不时的摸一把独狼。独狼被摸的一个劲的往方正另一边躲，王坤这厚脸皮则立刻跟过来，继续摸……

    独狼不满的仰头看着方正道：“师父，这家伙耍流氓，你到底管不管？”

    方正微微一笑，啥也没说。独狼算是看明白了，方正这是拿着他的贞操，换饭吃了……顿时无语泪千行，琢磨着以后还要不要跟方正一起下山了。

    王坤家距离学校不算远，距离白天打球的篮球场也不远。不过小区却高级多了，还有一个小型别墅区，显然，王坤家的条件不错。

    王坤和门卫说了声，就带着方正进了小区。

    进了小区，方正忍不住问道：“施主，你们这小区看起来不错，为什么要去白天的那个篮球场打球？”

    王坤苦笑道：“没办法，现在篮球场很紧缺的，以前我们小区倒是有一个，不过后来篮筐被拆了，变成老年活动区、逗孩子遛狗的地方了。现在篮球场是越来越少了。至于学校……我倒是没什么，但是很多同学根本不敢在午休的时候放开膀子打篮球。要知道，那个时候，很多刻苦努力的同学都争分夺秒的看书呢，老师也是早早的到位。有的人为了表现自己勤奋刻苦，在老师面前留下好印象，跟着装努力学习的样子；在他们的带领下，形成了一种风气，中午不能玩，要学习！

    这时候如果跑出去打篮球，那就是不务正业！甚至本来一点才上课的，因为他们的缘故，只要去了学校，就进入自习状态了。没人愿意给老班一个差印象，所以真想放开了打篮球，只能去校外了。

    当然，还有一个原因就是，学校只有一个篮球场，那么多人盯着，很难抢到的。一般都是一伙人占一半球场，或者一群散人，七八个篮球对着一个篮球框扔。你说，这时候，谁好意思霸占整个篮球场打球？”

    方正愣了下，这场面，他还真见过，瞬间理解王坤等人的做法了。比赛么，有个不被人打扰的场地很重要。

    说话间，王坤已经带着方正进了小区，他家不是别墅，而是七层小楼，他家住三楼，推门进去，里面装修并不奢华，以简单明亮为主。

    “进来吧，我们家最近一段时间，只有我一个人。冰箱里有吃的，想吃啥你随意就好，我去做饭。”王坤说话间，扔掉书包，走进了厨房。

    方正愕然，从门卫的话中不难看出，王坤绝对算不上老师眼里的好孩子，但是和他相处一段时间后，方正发现，王坤也不是什么坏孩子。只不过，王坤的追求和很多学生的追求不太一样，他不喜欢念书，喜欢打球，他把别人念书的时间用来打球，所以成了老师、同学眼里的另类捣蛋份子，学生眼里的坏孩子。

    方正好奇的问道：“你会做饭？”

    “会啊，我爸妈经常出差，一出去就半个月，有的时候一两个月，我从十岁开始就开始自己做饭了。饭店的我吃不惯……大师，你忌口么？”王坤问。

    方正点头道：“忌口，贫僧有口白饭就行。”

    “那怎么行？你们来了那就是客人，我这有青菜，今天咱们吃炒青菜。”王坤摇头道。回到家的王坤，给方正的感觉，不像一个学生，更像一个成熟稳重的大人。

    青菜很快炒好了，王坤弄了一大盆饭放在地上，独狼立刻不搭理两人了，吃的不亦乐乎。

    王坤和方正坐在桌子上吃着，时不时看看独狼，好奇的问道：“大师，这狼真聪明，你是怎么训出来的？”

    方正笑了笑，道：“动物有灵，用心去交流，他们听得懂的。”

    王坤苦笑道：“这太玄了……”

    “那就简单点，你真心对他好，他就真心对你。你要教他什么，只需要你用心去教他便是。世界上万物都有灵性，他们远比你想象的更聪明。”方正道。


------------

第373章 实力大师的解读【求订阅】

    王坤若有所思起来，吃完饭，王坤忽然问道：“大师，你说一个人必须要学习才能有出路么？”

    这种问题，方正以前上学的时候天天想，因为他就不是一个爱学习的孩子，直到当了一指寺的住持，方正才明白学习的目的是什么。于是，方正坐直身子，一脸平和的看着王坤道：“施主，贫僧以前也上过学。那时候，贫僧也不喜欢学习，觉得，我的人生不应该困在那小小的教室当中。外面的世界那么大，何不展翅翱翔？”

    “就是啊……”王坤应和道。

    方正继续道：“后来贫僧当了主持，然而贫僧发现，贫僧只会半卷残缺的经书，当许多香客前来询问的时候，贫僧很多时候，并不能引经据典的将事情解决。那时候贫僧才明白什么叫书到用时方恨少。”

    “这……大师的意思是，还是要读书了？”王坤有点失望。

    方正却摇头了。

    王坤道：“那大师的意思？”

    方正笑了笑问道：“你是一个好学生么？”

    王坤想了想后，摇头道：“不是，至少，我爸妈、老师、同学都认为我在学习上是个垃圾。”

    方正看着王坤一脸无奈的表情，继续问道：“那么，你是一个篮球高手么？”

    王坤立刻神采奕奕起来，一仰头，如同篮球场上的霸主一般，傲视天下的道：“必须的！在我们学校，打篮球我说第二，没人敢说第一！”此话一出，老脸一红，因为陈伟可是天天和他对干呢。

    方正继续问道：“你的篮球技术为什么这么好？为什么比别人高出那么多？”

    王坤想都不想，口若悬河的说了起来：“很简单，我比他们能吃苦啊！有一阵子我的篮球从不离手的，天天练习，每天投篮的次数，不知道是他们多少倍。而且，我有大量的NBA视频，几乎所有高手的精彩视频我都有。还有各种培训资料，教学资料……我还上过青少年培训班……”

    王坤一口气说了半个小时自己的努力光辉史，方正一直微笑着看着王坤，等王坤说完了，方正淡淡的笑道：“那么，施主认为学习没用么？”

    王坤愕然，直勾勾的看着方正，再想想自己，低头看看自己的双手，尴尬的挠挠头道：“我懂了，学习有用，很有用。只不过，我跑偏了。”

    方正伸出手掌给王坤看，道：“施主，请看，我这手指可是一般长？”

    王坤摇头道：“法师，你这手指又长又短，怎么会一般长？”

    “粗细可一样？”方正继续问。

    王坤再摇头。

    方正继续问道：“功能可一样？”

    王坤接着摇头。

    “少一根可否？”方正接着问。

    王坤继续摇头：“大师，别逗了，少一根很别扭……”

    方正满意的点点头道：“是啊，手指有长短、粗细、功能不同的区别，你不能少了任何一根，不能小看了任何一根手指的作用。人也是如此，每个人天生就不同，他们有着自己独立的灵魂和独特的思考方式，兴趣爱好，身体强度。每个人都有自己擅长的一面，每个人都有自己的短板。而自古以来，扬长避短，才能最大的发挥价值。世界上没有跑偏一说，是否跑偏了因人而异，只要你走的路是你想要的，并且肯为之努力下去，无论最后结果如何，你都不后悔。那就是一个完整的人生，一个让自己满意的人生，这样的人生，谁能说跑偏了？”

    王坤闻言，愣在原地，半晌过后，突然笑了起来，笑着笑着眼泪就落了下来，然后一个阳光大男孩坐在那就哭了。王坤一边哭一边道：“法师，你是第一个跟我说这些的人。也是第一个认可我的人……你不知道，我TM的在学校有多痛苦，在学校老师认为我是捣蛋鬼，同学认为我是社会混子，同学家长认为我是臭流氓，我爹妈认为我是不务正业的混蛋儿子……妈的，我不就是喜欢打篮球么？不就是爱好打篮球么？怎么就好像一下子得罪了全世界似的？”

    王坤骂完，跑去拿了一罐啤酒，咕咚咚的喝了起来。

    方正听着王坤的话，看着王坤，却什么都没说，就这么安静的看着，陪着。

    独狼看着两人，摇摇头，吃饱喝足的他，跳上沙发，选了个舒服的位置，睡觉去了。

    王坤一口气喝了一罐啤酒，这才安静下来，直勾勾的看着方正，问道：“法师，我继续坚持下去，会有结果么？”

    “什么是结果？”方正问。

    王坤迷茫了，是啊，什么是结果？王坤想了想后道：“我想打职业赛。”

    方正笑道：“既然你有目标，何必问贫僧？”

    王坤愕然，随后笑道：“是啊，我都有目标了，还问你干啥？在乎别人咋看？干就是了！哈哈……法师，我现在明白为啥这条狗这么聪明了？”

    这回轮到方正愕然了，问道：“为啥？”

    “因为他跟了个智慧过人的大师啊。”

    方正瞬间无语了，竟然被人拍马屁了，问题是，他还挺开心的……果然，他堕落了。

    这一夜，王坤显得很兴奋，一直拉着方正聊天，方正苦逼的陪着他聊到凌晨，两人才沉沉睡去。

    第二天是周日，王坤有一天假，大早上早早的起来，洗漱、做饭、收拾房间，勤快的样子，让方正仿佛看到了自己的影子。王坤或许在学习上不是个好孩子，但是谁也不能否认他是个好孩子！一个人的好坏，不应该以学习成绩论英雄！

    “法师，今天我们还去烟厂小区打比赛。你去吧？”吃饭的时候，王坤问道。

    “那里的人似乎不欢迎你们啊。”方正道。

    “个例而已，我们这些打球的，到哪都不太受欢迎。我就想不明白了，篮球场就是打球的，打球的时候不喊两嗓子，那还是打球么？只允许他们打麻将嗷嗷喊，还不允许我们打篮球了……反正我们都习惯了，打游击呗。有机会就打，被赶了就散。”王坤倒是想的开。

    方正也无所谓，跟着去看看吧。到现在，他还没搞懂，自己的任务到底是个啥！他可不想一辈子住在王坤家里。

    ps:忙乎这么久，终于回家了，老婆过生日，我群里发红包结果发现我老婆被管理踢了，哭一个。。。。


------------

第374章 买烟【求订阅】

    国产动画大冒险

    吃了早饭，方正带着独狼，跟着王坤出了家门。拐了几个弯，学校门口就看到了一大帮子少年少女在扎堆。王坤一来，立刻引来一片呼喊声，王坤下意识的想要扬起下巴，装个王者到场的逼，结果……

    “是那头会打篮球的大白狗！”

    “抢了陈伟篮球的银狗！”

    “呸，你才淫狗，不准骂我的偶像。”

    ……

    然后一群男女呼啦的跑过来，然后从王坤身边一跑而过，王坤擦擦鼻头，仰头望天，好尴尬啊……

    身后，方正更尴尬，一群少女有了昨天的经历后，是对独狼喜欢的不得了。独狼本来就帅气，飒爽英姿，男人看了都觉得帅，女人看了更是喜欢。但是独狼个头太大，多少还是让人畏惧，于是少年们为了表现自己英勇无畏，围着独狼看，指指点点，各种品头论足。

    少女们有点怕，于是就围着独狼的主人，方正了！

    相对于独狼，方正更显得人畜无害一些，而且，也挺帅的！

    “大师，这狗是你养的么？”

    “阿弥陀佛，是……”方正回答道。

    “大师，这狗好漂亮啊，什么品种啊？”

    方正心头一阵白眼，他哪知道独狼是什么品种？山中一野狼？中华田园犬？萨摩耶杂交？

    好在问的少女也就是一问，不用方正自己岔开话题，人家第二个问题已经扔出来了：“大师，这狗你在哪买的？”

    “大师狗咋训练啊？”

    “大师，他咋这么大啊？”

    “大师……”

    “大师……”

    方正只感觉脑袋四周全是鸭子，嘎嘎嘎的叫个不停，再次找到了当年被剧组女演员们围攻的感觉。感受着四周的青春气息，闻着那秀发间飘散的香味，方正虽然还不至于心猿意马，但是终究是少年郎，气血旺盛，被少女们拉拉扯扯的，老脸一红，他竟然害羞了……

    看到方正脸红了，少女们仿佛看到了新大陆一般，一个帅气、干净、阳光的小和尚被他们拉了两下就脸红了！也这太纯了吧？

    于是少女们开始更加不老实了，各种飞一个眼神，笑一个，拉一把……然后就看到方正脸上的红晕迅速扩散到了脖子，顿时一个个的笑的前仰后合。

    方正知道，他这是被一群女流氓调戏了！赶紧杀出重围，让王坤救命。

    王坤等人早就羡慕嫉妒恨的不要不要的了，尤其是王坤，他这个球场飞人也没这待遇啊！平时都是他找机会调侃下小女生，还没被小女生们围着调戏过。要不是昨天被方正开导过，心里感恩，否则早就上来搅局了。

    见方正求救，王坤一声令下，一群少年们赶紧冲过来，打岔的打岔，挡人的挡人……

    方正顺利脱身，站在王坤边上，苦笑道：“你的同学，真猛！”

    王坤苦逼的道：“你这是赤裸裸的炫耀！”

    方正：“……”

    闹腾了一会，一群人再次来到了烟厂小区的篮球场。陈伟、王坤两边互相瞪着眼珠子，仿佛谁的更大，谁就更厉害一般，随着裁判将球搞搞的抛弃，一场大战再次爆发了。啦啦队的女孩子们，坐在后面的替补们，扯着嗓子吼着，一时间，方正仿佛回到了当年上学的岁月，青春气息，热血沸腾，可惜……他是个和尚！

    当年真正让他热血沸腾的事情，现在跟他没多大关系了。

    与此同时，楼上，一直紧闭的窗帘缓缓拉开一条缝隙，一张苍白的脸出现在窗帘当中，当看到篮球场上的篮球时，脸上多了一抹笑容，眼中多了一丝渴望……他就这么静静的看着，仿佛眼前的篮球，就是他生命的全部。

    与此同时，客厅里。

    “这些臭小子，怎么又来了！”正坐在那为孩子病发愁的鲁辉掐灭了手中的烟，霍然起身，就要出去赶人。

    坐在边上的苏云一把拉住鲁辉，瞪了一眼鲁辉道：“你凶什么凶？你去看看小正！”

    鲁辉皱了皱眉头，不过还是偷偷的打开了鲁正的房门，只见几乎躺在床上一动不动的鲁正，这一刻竟然坐在了窗前，一动不动，聚精会神的看着外面。

    “这是小正最喜欢的运动，也是最爱的运动。他的腿不能动以来，他多么的渴望回到球场上去。如今他不能打球了，难道看球的权力你也要剥夺么？”苏云低声呵斥道。

    鲁辉低着头，道：“我怕那些孩子刺激到他，原本他也能跑，能跳，如今只能看，这样的落差……我怕……”

    “我相信小正。”苏云斩钉截铁的道。

    鲁辉谈了口气，转身就要出去。

    “你干嘛去？”苏云问。

    鲁辉看了一眼苏云道：“出去走走……”

    上次鲁辉也这么说，结果将人都赶走了，这次苏云死活不同意，奈何鲁辉执意要走，苏云也拦不住，只能又气又急，毫无办法。

    “停停停……那个大叔又来了！”篮球场上正打着呢，忽然有人高声叫道。

    王坤、陈伟等人立刻停了下来，一脸无奈和不爽的看着迎面走来的鲁辉。

    楼上，鲁正的眉头皱了起来，眼中闪过一抹淡淡的哀伤……

    这时候，鲁辉回头看了看楼上的鲁正，随后转身走向篮球场。

    “大叔，我们就打个篮球，你不用天天来看着我们吧？”王坤有些无语的叫道。

    鲁辉没吭声，快到篮球场的时候，转向了一边，淡淡的道：“我去买烟，跟你们有关系么？”

    说完，鲁辉走了……

    王坤、陈伟等人愣在了原地，陈伟挠挠头道：“这是啥意思？”

    “你猪啊！这意思是，他不管我们打球了！草！开干啊！”王坤说完，嗷的一声叫了起来。

    陈伟回过神来，跟着笑了，其他人也笑了，原本停下来的球赛，重新开始！篮球飞舞，少年来去奔跑跳跃，少女们的呼喊声不绝于耳，这一刻的篮球场更加火热了……

    二楼的鲁正看到鲁辉走向球场，原本以为球队又要被赶走了，已经准备回床上去了，结果才一转身，就听到外面热烈的欢呼声，转身看过去，眼睛顿时直了，然后笑了。

    身后，苏云早就来了，看到这一幕也笑了，这么久了，她第一次看到鲁正笑，这笑容真好看……


------------

第375章 化缘【求订阅】

    与此同时，篮球场边上的方正，也看向了二楼。之前鲁辉回头，他顺着鲁辉的目光看了过去，刚好看到了窗帘缝隙里的那双渴望的眼睛。方正天眼开启，扫过去，一片空白……再开慧眼，对方的脑袋上没有莲花，只有一团金光，目标赫然指着方正！

    方正见此，顿时笑了，他知道，这才是他的任务目标！对方的机缘，也全在他的身上！

    这一场篮球赛打的如火如荼，双方你来我往，打足了全场，最终王坤以一分之差赢了陈伟的队伍，不过中间却被陈伟盖了两个大盖帽。如此一来，两人各占优势，依然是谁都不服谁，继续约战，明天继续！

    方正也看明白了，王坤和陈伟虽然叫的挺凶，其实就是为了找个理由，拉着一票妹子，给自己加油助威，顺带着过过球瘾而已……对此，方正只是笑笑，啥也不说。

    “大师，今天打爽了，我们去吃饭，一起走不？”王坤擦着脸上的汗，问道。

    方正摇头道：“贫僧在附近转转，施主们去玩吧。”

    王坤等人是要去饭店搓一顿，一群大小伙子必然是鸡鸭鱼肉的点，方正去了终究有点不方便。

    王坤也明白这个道理，偷偷的塞给方正一百块钱道：“大师，知道你穷，你们不也化缘么？这个你可以拿着吧？想吃啥，买点啥，那个……晚上我家门口见。”

    说完，王坤招呼一声其他人，一起离开了。

    众女见方正没跟来，一个个的有些失望，逗逗方正，看看大白狗，在她们看来，可比听这些家伙吹牛逼强多了。

    打篮球的人走了，二楼的窗帘也悄然拉上。

    方正笑了笑，往大楼的门口走去。

    “师父，我们干啥去？这个时间，难道我们不应该去吃一顿饱饭么？”独狼叫道。

    方正道：“你就知道吃，还想不想回山上了？”

    独狼赶紧点头道：“想！这山下虽然新奇，但是感觉好复杂啊，没有山上待着舒服，自在。”

    “人类社会的规矩肯定比山上多，所以才有人为了逃避世界的束缚躲到深山老林中去。至于你，是因为不适应而已，行了，走吧，楼上的人应该就是贫僧这次的目标了。完成了任务，我们就回去吧。”方正道。

    “太好了！”独狼是真的不适应人类社会，在山上，他可以撒荒的乱跑，进了村子也能挨家挨户的乱混。但是在城市里，他基本上不会离开方正十步以外，总怕稍微远了，在这迷宫一般的城市就走丢了。重点是，山上吃喝不愁，在山下，什么都要钱。而他们，貌似最缺的就是钱……吃饭都是问题，谈什么自在？

    站在203室的门口，方正想了想，咚咚咚的敲响了房门。

    “谁啊？”一个带着几分不耐烦的男声响起，随后房门打开，一脸愁容的鲁辉出现在门口。

    鲁辉一抬头，就看到一名身穿白色僧衣的小和尚站在门口，边上还站着一头牛犊子似的大狼狗，着实有些吓人。但是这小和尚却是眉清目秀，脸上带着淡淡的笑容，温和如玉，阳光的让人心中微微发暖。

    不过鲁辉的眉头皱的更紧了，道：“有事？”

    方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧从北方而来，一路走来，腹中饥渴，想化顿斋饭。”

    “嘭！”房门关闭！

    方正尴尬的站在原地，他这是第一次真正意义的化缘，以前在一指村，跟着一指禅师在村子里化缘，那也不能叫化缘，最多是自家东西拿点而已。如今第一次开口，果然吃了闭门羹。

    独狼看着尴尬的方正，偷笑不已，方正拍拍独狼的头道：“今天中午你没饭吃了。”

    独狼：“……”

    “师父，这不能怪我吧？”独狼委屈的道。

    方正道：“不怪你，所以只是中午没饭吃，如果怪你，晚上那顿也没了。”

    独狼无语泪千行，独狼见方正吃了闭门羹也不走，好奇的问道：“师父，咱们还不走么？人家都关门了。”

    方正笑道：“门会开的。”

    独狼不解……

    屋子里。

    “鲁辉，谁啊？”苏云从厨房走出来，好奇的问道。

    “一个假和尚，还说什么化缘……”鲁辉不耐烦的道。

    “和尚化缘？”苏云也愣了下，和尚下山化缘现在很少见了，因为大多数寺院的和尚都由国家发工资，还有信众供养，日子过的都不错。

    “嗯，现在的和尚日子过得那么自在，哪来化缘的？还不是骗子？”鲁辉道。

    苏云皱眉道：“鲁辉，先别急着否定么，看看再说。若是真和尚，给他些钱，也算是给孩子积点福报吧。”

    鲁辉想说什么，最终看了一眼鲁正的房门，没吭声了。

    苏云见此，这才打开房门，果然，门口站着一个面容白净的小和尚，让人眼前一亮。

    苏云笑道：“这位小法师可是要化缘？不知是要化点什么？”

    方正微笑道：“贫僧只想化一口斋饭，一口清水即可。”

    苏云闻言，心中松了口气，不是要钱的就好。要钱的，八成就是骗子了！这么阳光，和善的小和尚，若是个骗子，苏云这个当母亲的可是要难受一段日子了。

    苏云连忙侧身道：“这样啊，我们也才准备吃饭，小法师进来吧。”

    方正的话，鲁辉也听得清楚，不过他并不认为方正是真来化口斋饭的，总觉得对方是来要钱的！这样的假和尚，他在路上也没少碰到过。不过带着狗行骗的，上门行骗的，还是头一遭。鲁辉也没说啥，就静静的在边上看着，只要方正提钱，或者苏云给钱，他立刻就要将这小和尚赶出去！一分钱不给！惹的他不爽，还要报警抓人！

    方正不知道鲁辉在想什么，能进门就好，带着独狼，进了门，在苏云的引领下落座。

    苏云给方正倒了一杯水，方正立刻喝了一大口，他是真渴了，在下面看了半天球赛，太阳暴晒之下，不渴才怪了。剩下的半杯倒进了独狼嘴里，独狼吧嗒吧嗒嘴，还想要……


------------

第376章 方正心中的佛【求订阅】

    苏云呵呵一笑，弄了一小盆水放在地上，独狼赶紧跑过去喝了起来，舌头在那吧唧吧唧的舔着水，声音不小。

    苏云忙着做饭，去厨房了，一时间，客厅里就剩下一脸和善的方正，和一脸冷若冰霜，眉头紧锁的鲁辉，气氛一时间有点尴尬。

    坐了一会，鲁辉终于开口了：“小和尚，刚刚你在楼下看打球来的吧？昨天你也在吧？”

    方正微微点头道：“贫僧的确都在。”

    “你有时间不吃斋念佛，去看什么球赛？”鲁辉冷笑一声，在他看来，眼前的小和尚八成是假和尚，就算是真和尚，也明显是没收心的和尚，否则哪有时间跑来看球赛？

    方正微笑道：“贫僧这次下山，就是看看这世界，看看这人生百态。球场也是人生中的一种，有兴趣自然要看看，更何况，真正精彩的往往不在球场上。”

    “哦？那我倒是好奇了，精彩的不在球场上，那在哪里？”鲁辉听方正说的有点意思，好奇的问道。

    方正颇有深意的道：“自然是在球场之外，人之内心。”

    鲁辉一愣，随后有点不满的道：“你是说我不该撵走他们么？你知道个屁！”

    方正摇头道：“施主如何，与贫僧有什么关系？”

    鲁辉愕然：“那你是什么意思？”

    方正笑而不语，鲁辉狐疑的看着方正，他有点搞不懂这个小和尚的葫芦里到底卖的什么药了。

    就在这时，苏云端着菜出来了，都是青菜，没有肉，看来他们家境也不算太好。苏云道：“没什么菜，小法师勿怪。”

    方正连忙起身，双手合十道：“阿弥陀佛，施主能给贫僧一口饭吃，已经是大恩，贫僧岂能怪罪？”

    苏云这才开心的去后厨，准备别的去了。

    方正才坐下，鲁辉道：“这年头化缘的僧人见过不少，不过很多都被警察抓走了。我听说，佛教分大乘小乘，大乘佛教渡人，小乘佛教渡己，大乘佛教不化缘，小乘佛教化缘，可有此事？小和尚，你可是小乘佛教？”

    这一连串的发问，显然鲁辉对于佛教还是有些了解的，而且是针锋相对，锋芒毕露，直指方正。在华夏大乘佛教才是主流，若是被当做小乘佛教，则有种被人鄙视的感觉。至少，老百姓是这么认为的。当然，在僧人眼中……

    方正道：“施主，佛教分大小乘，但是大小乘佛教却没有高低贵贱之分，无论是渡人，还是渡己，都是让这个世界上多一个好人，何来好坏？至于贫僧，贫僧信的是佛，也不分大乘小乘，只要是对的，贫僧就信。

    至于化缘，化缘也有化缘的规矩，正所谓：

    过午不化，不化钱财，化不过七家。

    如此这般，若没化到。

    空肚盘坐，想往祖迹，省己身事。”

    “信佛？那你信的是什么佛？”鲁辉想考下方正。

    方正指了指自己的心道：“心佛，己佛，天地佛。”

    “这是什么佛？”鲁辉愕然。

    方正道：“见性见佛，世人皆可成佛，何不信己，信心，信天地万物心中的善？贫僧但求无愧于心，有功德于天地。正所谓：心中有佛，如何成佛？”

    鲁辉哑然，一副看怪物似的看着方正，鲁辉见过一些和尚，那些僧人都是将佛挂在嘴边，开口闭口都是佛祖怎样，怎样……而像方正这样的，还是头一次见！这简直就是佛教徒中的怪物！

    鲁辉对方正更加好奇了，坐直了身子，眉头也开了不少，道：“你这话若是传出去，八成会被佛教徒打死。”

    方正微微摇头道：“不会，佛，纳百川容四海，只要是对的，善的，都能容。佛代表的不是一家之言，而是百家之思。每个人心中都有一尊属于自己的佛，只不过有等人信的是其他人的佛，仅此而已。”

    “真的不会被排挤？”鲁辉正色的问。

    方正本想点头，但是一想到一指禅师，方正犹豫了。刚刚方正说的，都是一指禅师说的，当初红岩禅师也说过，一指禅师就是个另类，所以才会远走一指山……原本的寺院是容不下他的。

    想到此，方正叹息道：“并非每个人都能修行到这一步，思想不同，难免有不愉快的地方，避开便是。”

    鲁辉闻言，笑了，他开始相信方正是个真和尚了，因为他发现，眼前的和尚，说话的时候，眼神无比清澈，没有任何杂念，所说的话也是发自真心。这样纯粹的人，他还是第一次见。

    这时候，苏云又端来一盘菜，笑道：“你们聊什么呢？聊的这么开心？”

    鲁辉难得有点笑容道：“和法师聊了些佛家的事情。”

    苏云惊讶的看着鲁辉，她可是很久没看过鲁辉笑了，再看看方正，看方正更顺眼了！于是苏云道：“家里还有点小菜，我去做来，你们继续聊。”

    说完，苏云就走了。

    鲁辉看着方正道：“法师，据我所知，佛教协会应该全面禁止僧人化缘了吧？这事你怎么看？”

    方正笑道：“好事。”

    “呃……既然是好事，那你为何化缘？”鲁辉不解的看着方正。

    方正笑呵呵的看着鲁辉道：“施主，可知道化缘和乞讨的区别？”

    鲁辉皱眉道：“这……差不多吧。”

    方正摇头道：“元朝的时候，朱元璋皇帝将世人划分出三六九等，其中乞丐是第十等，也是最末等。三教九流当中，乞丐也是末端的存在，由此可见，华夏人对于乞讨的鄙视。因为，乞讨等于不劳而获，所以让人瞧不起。所以，佛教入华夏后，华夏人虽然接受了佛教，却无法接受行乞一般的化缘，因为他们认为化缘就是乞讨。

    然而，化缘和乞讨并不一样。化缘的目的，也并非一定要化到什么东西，只是给僧人一个借口，离开山门，融入世间，体验人世百态而已。见不得人世百态，如何修的一身菩提心？如何成佛？

    僧人以募化乞食广结善缘，所以称之为化缘。因果有报，岂能白化？”


------------

第377章 前排后排【求订阅】

    “嗯？”鲁辉惊愕的看着方正，因果有报，不能白化，那么这僧人来他们家是有目的的了？

    方正笑了笑，看向鲁正的房间道：“贫僧在楼下，看到了一双充满渴望的眼睛，但是那眼睛深处却是绝望。施主，能跟贫僧说说这双眼睛的主人么？”

    鲁辉再次愣住了，随后陷入了沉默当中。

    方正也不催促，就安静的等着。

    半晌，鲁辉也没开口，这时候苏云将所有的菜都送上来了，有点不好意思的笑道：“法师，你们先吃，我去给孩子送饭去。”

    说完，苏云拿着一个装了饭和菜的碗，走进了鲁正的房间。

    方正看过去，只见房间里一片漆黑，窗帘没有打开，剩下的就看不到了，因为门关上了。

    就在这时，方正耳边响起一个低沉的声音：“里面的是我儿子鲁正，我们叫他小正。这孩子从小就喜欢打篮球，可惜……之前一场车祸，一双腿被撞了，然后就站不起来了。医生说，还有站起来的希望，只不过很渺茫。他很消沉，每天将自己关在房间里，谁也不见。

    从那一天开始，他几乎没生过气，也没有笑过，整个人就好像失去了灵魂一般，不会思考了似的。什么事情都不在意，什么都不过问，如同与世隔绝了似的。

    给他买了轮椅，他也只是偶尔上厕所用用，平时根本不用，就躺在床上，看着天花板发呆。最近这几天，那些孩子开始来篮球场打球，这个时候小正会去窗口看看……但是每次那些孩子离开后，小正都会陷入更深层次的沉默。一个人拥有的东西，未必会珍惜，但是当他失去的时候，才会明白其中的珍贵！小正原本也有一双完好的腿，可以跑，可以跳，篮球打的也不错……如今……如今再看到别人打篮球，我怕他触景生情，心中难受，所以就将那些孩子赶走了。

    但是，小正似乎更消沉了……说实话，我也没办法了。我不知道我还能为他做什么。”

    鲁辉说到这，声音有些沙哑了，作为一个父亲，眼看着儿子日渐消沉，生不如死，他感受到的痛苦一点也不比鲁正小。作为一个父亲，不管多大的痛苦，他都只能忍着，因为他明白，他的臂膀是支撑孩子最后一片天空的支柱，一旦他倒下了，孩子就真的没救了。

    “哎，说这些干什么……”鲁辉苦涩的抱怨一声，拿起酒杯，倒了一大杯，然后手一抖，苦笑道：“抱歉。”

    “施主，贫僧戒酒，你又不是僧人，随意就好。”方正明白鲁辉的意思。

    鲁辉点点头，一口将杯中酒喝了底朝天，气息这才好了一些，只不过眼睛更红了。

    方正看向鲁正的房间，道：“当局者迷旁观者清，在贫僧看来，小正施主并非真的一蹶不振了，相反，他心中还有一团火焰在燃烧，他还没有彻底放弃自己。否则，他也不会去看球赛了，而是彻底的躺在床上，变成活死人。”

    “嗯？！”鲁辉愕然的抬头，看着方正，眼中闪烁着希望的光彩。他不是傻子，方正这么一说，他就懂了！的确，如果心中真的彻底绝望了，为什么还会去看球赛？

    想到此，鲁辉带着几分哽咽的道：“还请法师指点迷津。”

    方正摇头道：“这不是腿的病，是心在病。贫僧倒是有个办法，不过需要你们配合下。”

    “配合？怎么配合？”鲁辉愕然。

    方正微微一笑，再鲁辉耳边低声说了几句。

    鲁辉道：“这……他们会答应么？”

    “这就看你的了，贫僧也只能帮到这么多了。”方正道。

    鲁辉想了想后，一咬牙道：“行！干了！”

    吃完了午饭，方正也没看到鲁正，不过这已经不重要了，和苏云、鲁辉告辞，出了烟厂小区，方正直奔王坤家。

    让方正有些意外的是，才到门口就听到王坤家里乱哄哄的，门都没关，打开一看，陈伟、王坤，一大帮子打篮球的家伙竟然都在！正在屋子里喝啤酒，唱歌，嗷嗷叫……简直就是一群疯子！

    独狼仰头看看方正，道：“师父，这些家伙疯了。”

    方正点头道：“的确疯了。”

    独狼问。“那你还要和他们打交道么？”

    “当然！”方正点头。

    “大师，你回来啦！快坐啊！”王坤看到方正，高兴的挥舞着手臂，另一只手里抓着一瓶啤酒，整个人都显得很兴奋。

    方正苦笑一声道：“你们继续玩吧，我出去走走。”

    说完，方正带着独狼出去了，王坤想了想，立刻跟了出去。

    “大师，你是不是不喜欢热闹？要不我让大家都散了？”王坤对方正，是真的感激，昨天的一席话或许改变不了别人对他的看法。但是，却改变了他看世界的角度！坚持自己认为对的，就是不虚此行，没有白活。这种感觉，他喜欢！所以，王坤将方正当做至交好友来处。

    方正想了想后，道：“王坤，贫僧有件事想跟你说说。”

    “啥事？”王坤立刻问道，然后拍着胸脯道：“大师你跟我还客气啥？有啥事，你说就行。”

    方正点点头道：“是这样的……”

    方正将鲁正的情况和王坤说了，王坤一愣，道：“前段时间出车祸的就是那个大叔的儿子？难怪，他会赶我们走。”

    “事情大概就是这样，贫僧想帮帮鲁正。不过需要你们的帮助。”方正道。

    “没问题，大师，你说吧，我们该怎么做！”王坤立刻答应了下来。

    “哦？你都不想想就答应了？”方正惊讶的看着王坤道。

    王坤两眼一翻道：“我只是喜欢打篮球，也不是没心没肺的恶棍，能帮助别人的好事，干嘛不答应？”

    方正笑了，这种话他不是第一次听到，当年他上学的时候，几个和方正一样，学习不好，被当做差生的同学，就是这样。他们只是学习差而已，但是真有人需要帮助的时候，最热心的也是他们。甚至当时还有人开玩笑说：“一个班级在学校的地位，在老师、校长那，看最前排的实力，在学生之间，还是看最后一排的实力！”


------------

第378章 开干【求订阅】

    国产动画大冒险

    事实上，也的确如此，班级里有同学被外班的欺负了，最终跑出去打抱不平，平事儿的都是最后一排的学生。用他们话说：我们的班的学生，我们能欺负，别人不行！

    所以说，人的好坏，不能看成绩区分。

    想到此，方正笑的更开心了，和王坤说了下计划，王坤想了想后，又提出了几点补充，两人一边走一边商量最后终于有了完整的方案。随后王坤跑回家里，关了电视，音响，然后拉着一大帮子人说了这件事，最终是，全票通过！

    方正看着这一群热血少年，少女，心中也是满满的期待！同时也有更多的呐喊：“谁说华夏年青一代完了？完你大爷！”

    一天飞快的过去，新的一天到了。

    鲁辉坐立不安的在客厅里来回踱着步，最终一咬牙，道：“苏云，我们出去走走吧。”

    “啊？那小正怎么办？”苏云一愣。

    鲁辉道：“没事，走吧，我在楼下等你。”

    说完，鲁辉下楼去了，下了楼，鲁辉就看到王坤等人来了。鲁辉想了想后，一咬牙走了过去。

    看到鲁辉迎面走来，王坤、陈伟等人也有点不知所措，他们不止一次呗鲁辉赶走了，每次面对鲁辉，都有种不自在的感觉，有种压迫感。

    正当众人不知所措的时候，鲁辉来到王坤、陈伟面前，突然来了一个九十度的鞠躬，然后道：“谢谢你们，以前是我错了。”

    看着这一幕，听着鲁辉的道歉，王坤、陈伟等人集体懵逼了，这是啥情况？不过很快他们就反应过来了，连忙多开，女孩子们上前扶起鲁辉，王坤尴尬的挠挠头道：“大叔，你别这么说，我们之前做的也不对。”

    陈伟跟着小鸡啄米似的点头：“嗯嗯嗯……”

    看着陈伟那呆萌的样子，众人忍不住乐了，一时间原本的尴尬气氛瞬间一扫而空。

    “大叔，你跟阿姨出去走走吧，要不躲起来也行，剩下的交给我们吧。”马尾辫女孩道。

    “谢谢你们。”鲁辉心中也是感慨万千，之前他对这些孩子的举动一点也不友善，不管他是出于什么考虑，太自私，太不讲道理了。到了如今，却还是这些孩子不计前嫌的帮助他，这让他有种几十年活在狗身上的感觉，自惭形秽。以前，他看王坤等人就是一群不学无术的流氓学生，如今再看，他只感觉老脸通红……贪玩就不是好孩子了么？显然，答案是肯定的！

    苏云推开鲁正的房门，鲁正依然躺在床上发呆，苏云进来了，他也只是看了一眼而已。

    苏云来到床头，低声道：“小正，我跟你爸爸出去一下，你在家好好的。我们一会救回来。”

    鲁正没吭声，不过苏云知道，鲁正应该听清楚了。

    苏云叹了口气，出门去了，来到楼下，苏云就看到鲁辉和王坤等人混在一起，一时间有点懵，鲁辉什么时候和这些他平时看不起的孩子混在一起了？

    鲁辉看到苏云，也不解释什么，拉着苏云就走了，也没走远，毕竟两人都不放心鲁正，就躲在角落里偷偷的看着篮球场这边。鲁辉还拿出手机，连接上网络摄像头，看着鲁正的一举一动。鲁辉对鲁正一点也不放心，尤其是最近看新闻，有些抑郁的孩子会选择自杀。这更让他心中七上八下的，所以，他偷偷的安装了摄像头，一旦发现情况不对赶紧赶回去。

    苏云也是担心这个，所以连工作都不要了，天天在家守着鲁正。

    与此同时，王坤和陈伟等人对望一眼，同时笑了起来，一窝蜂的跑到了外面，没多久……

    鲁正躺在床上，看着天花板，他自己也不知道自己在想什么。脑袋如同过电影似的，从小时候开始，跑着踢球，打球，跑跳玩闹……一直到车祸的那天，然后，然后就没了……一切都是空白，他不知道这些日子是怎么过来的。浑浑噩噩的，眼前看不到光，什么都是黑白色的。

    如果还有其他的颜色，那就是那一抹橘黄色，如同秋末的老橘子皮，放在地上晒干了一般。

    如果还有声音，那就是那如同心跳一般的嘭嘭声……

    但是仔细一想，还有一种声音他渴望听到，俺就是。

    “王坤，你大爷的，别装逼！今天盖帽盖死你个鳖孙！”

    “陈伟，你大爷的，今天让你明白什么叫大比分压死你！以后见到哥哥，让你明白，什么叫篮球之神！”

    “呸！你个鳖孙子！”

    “你们两个别骂了，有本事就干吧！”

    “对对对！”

    “王坤加油！”

    “陈伟你最帅了，加油！”

    外面突然热闹了起来，熟悉的声音，热血的呼喊，男孩子、女孩子的呼喊声，听得鲁正忽然从梦游中醒了过来，艰难的坐起来，挪到轮椅上，来到窗前，拉开窗帘，然而……

    “这……”鲁正愣在了原地。

    只见窗户上不知道被什么人喷了东西，模模糊糊的完全看不清楚外面的情况，只能勉强看到有一大群人在篮球场上。

    一直以来都平静无比的鲁正在这一刻急了！努力的去推窗户，窗户推不开，腿脚不方便的他也擦不到窗户。无奈之下，鲁正一咬牙，推着轮椅出了房间，这是他第一次出房间。看着熟悉的客厅，墙上他站在那里，抱着篮球，灿烂的笑容，自嘲的摇摇头，挪到了客厅的窗户边。结果，让他愤怒的是，客厅的窗户也被弄的模糊了，什么都看不到！

    鲁正忍不住骂道：“混蛋！都是混蛋！”

    鲁正看看门口，再看看自己的双腿，思考了一会后，低声道：“我就躲在角落里偷偷的看，他们看不到我的。”

    鲁正仿佛找到了理由似的，来到门口打开了大门。结果一开门，就看到一条大白狗蹲在门口。

    “嗯？”鲁正吓了一跳，这么大的狗，这要是扑上来怎么办？可是仔细一看，这狗似乎有点熟悉。鲁正天天看篮球，方正也出现过篮球场边上，这条拉风的银色大白狗，他怎么可能看不到？


------------

第379章 下楼看球【求订阅】

    昨天方正来过他们家，他也知道，只是并不想出来看而已。

    如今突然看到这条大白狗在门口，着实吓了一跳。不过看到是这条，暗中松了口气，因为这狗看起来人畜无害的样子，还对着他摇尾巴。并没有伤害他的意思……

    “狗……狗兄，我只是下楼。”鲁正也不知道该跟这条狗说什么，不过还是说了一句，算是给自己壮胆吧。

    结果，这狗仿佛听懂了似的，站了起来，让开了。

    鲁正松了口气，慢慢的将轮椅从这大白狗的边上挪过，然而他再次停了下来。他们家是二楼，不高，但是想下去还要走楼梯！楼梯间也有窗户，可是方向上并不能看到球场，他想看球必须下楼才行。

    确定大白狗不会伤害自己后，鲁正看着陡峭的楼梯，他有点犹豫了。太高了，太陡了，他没有腿，只有轮椅，轮椅上只有轱辘，一个不小心，他就会翻滚下去……想到此，鲁正有点怕了。

    这时候，外面传来欢呼声，似乎是进球了！

    鲁正的心也跟着热了起来，他渴望去看球赛！他不想一直蹲在屋子里！他想去！

    这个念头在心中越来越强烈，但是鲁正看着那陡峭的楼梯一再的犹豫。

    楼梯太陡了，我没有腿，下不去的！

    不，我有腿只是不能动而已！但是……我可以下去！我还有双手能用！

    万一抓不住怎么办？万一轱辘滑动怎么办？我能控制住轮椅么？这是第一次下楼梯啊！

    不，我能得我一定能的！

    两个念头在鲁正脑海中疯狂撞击，鲁正的眼睛越来越红，听着外面的欢呼声，大吼声，心中更是急不可耐。

    最终一只手扶着楼梯的扶手，一手操控轮椅，慢慢的下楼，结果刚到边上，力度没掌握好，轮椅就要往下冲！鲁正心道：“完了！”

    然而轮椅突然定在了原地，仿佛有什么东西拉住了他。

    鲁正回头看去，只见那只懒趴趴的大白狗不知道什么时候爬了起来，一口咬住了轮椅的后面，这才防止他掉下去。

    “谢谢。”鲁正忘记上次说谢谢是什么时候了，但是这一次，却是脱口而出。那种大难不死，劫后余生的感觉，让他心中直呼庆幸。

    独狼给了他一个鼓励的眼神，鲁正惊讶的道：“你在鼓励我么？”

    独狼微微点头。

    “谢谢，我会的！”鲁正点头道，如果眼前的是一个人，他会自卑，因为他不能走路，他会沮丧，他会认为他自己是个废物，下楼都需要别人帮。但是面对的一条狗，一只动物的善意帮助，他反而可以欣然接受，这种感觉很微妙。至少，他认为动物是单纯的，帮他，就是真的帮他。动物帮助人也十分难得，这种体验，让他心里很舒服。

    鲁正这次调整了姿势，抓稳了扶手，确定稳了，对独狼道：“我可以了。”

    独狼缓缓松口，果然，鲁正已经稳在楼梯上了。

    鲁正开始缓缓松手，轮椅慢慢往下走，一点一点的，走一点回头看看独狼，独狼则一步一步的跟着他，仿佛是他的保护神一般，有它在，鲁正就完全的放心了。最终鲁正成功的走完了这一截楼梯。

    鲁正对独狼比了一个胜利的手势，独狼则给他一个继续的眼神。

    鲁正深吸一口气，转身看向下一截楼梯，坚定的道：“我行的！”

    说完，鲁正继续下楼梯，一点点，一点点的往下挪，刚开始还回头看看独狼，到了后来，因为太认真的缘故，又或者是太信任的缘故，已经不回头看了。慢慢的，慢慢的，鲁正惊喜的发现，他竟然可以一个人完成轮椅下楼梯了！那种自豪感，让他无比的兴奋，一转身，看向独狼，结果愕然的发现，独狼竟然站在楼梯中间，根本没下来。

    “你……你没跟着我？”鲁正愣住了。

    “阿弥陀佛，施主，你自己可以做到的事情，又何必让别人帮呢？”就在这时，一声佛号响起，楼下拐弯处走来一名白衣和尚，这和尚一身白净，容貌算不得特别英俊，却有一种中正祥和，带给人宁静的感觉。

    “你……”鲁正突然发现，楼下竟然有人，心顿时紧张了起来，说话也有点不利索了。

    方正微微一笑道：“贫僧一指山主持方正，那是贫僧的护法净法。施主，下楼梯对于你来说难么？”

    鲁正看着这一脸温和笑容，如同阳光般温暖的和尚，惊讶的发现，他似乎并不抵触这个和尚。因为对方的眼神中，并没有他恐惧的鄙视、同情、怜悯什么的，更多的则是一种看待平常人的感觉。他喜欢这种感觉，他不喜欢被人用异样的眼神看待，无论是厌恶还是同情！

    鲁正看着方正，道：“刚开始有点难，习惯了，就不难了。”

    方正笑了，招呼一声独狼道：“走了，去看球赛去。”

    独狼嗖的跑下来，看了一眼鲁正，一甩头仿佛在说：“一起啊！”

    鲁正有点犹豫，道：“我……我就在这里看看好了。”

    方正笑道：“那就看看吧，如果可以，一起打打球也不错。”

    鲁正苦笑一声道：“我都这样了，还能打球么？”说完，看着自己的双腿，眼中一片灰暗。

    方正道：“没下楼之前，你确定你能从楼梯上下来么？轮椅下楼梯，可不是一见简单的事情。”

    鲁正没说话。

    方正道：“因为爱，因为喜欢，爱和喜欢让你无惧，让你勇敢，让你坚强！那么再为了你心中的爱，走出去看看又如何？”

    方正说完，转身走到了门外，阳光落下，洒在方正的身上，方正没有回头，只是淡淡的道：“有腿也不见得能打篮球，没腿也不见得打不了篮球。更何况，你还有腿！”

    说完，方正走了，独狼回头看着鲁正，歪歪脑袋，示意他跟上。

    鲁正看看独狼，看看方正的背影，嘀咕道：“是啊，很多人有腿，但是他们同样不会打篮球，没有腿也不见得打不了篮球！更何况我还有腿！更何况，我只是看看……”

    想到此，鲁正推着轮椅走了出去，第一次感受到外面新鲜的空气，耀眼的阳光，微微仰着头，眯着眼睛，这种感觉是如此的熟悉，却又如此的陌生。当年，这一切对他来说太普通了，现在却又变得太珍贵了。


------------

第380章 警告【求订阅】

    这时候又是一声欢呼声响了起来，鲁正闻声看去，顿时愣在了原地！

    只见篮球场上，一大群孩子在打篮球，打的如此疯狂，一名少年，腾空而起，怒吼中，灌篮！他认识他，那是王坤，天天在楼下被骂的家伙，但是打球打的真的很好。

    几乎是同时，身高一米九多的陈伟咆哮着跳起来，挥舞着蒲扇一般的大手，挡了过去！

    然而王坤空中转身，传球，队友接球，投篮！

    啪！

    让所有人都惊讶的是，那队友的篮球才投出去，竟然被一道白色身影挡下！仔细看去，竟然是一条大白狗！大白狗凌空而起，一头撞在篮球上，撞飞了篮球。

    “嗷呜！”大白狗仰天长嚎，仿佛在叫嚣。

    王坤见此，气的也是无可奈何，大骂一声：“你个大白狗不会是跳蚤吧？跳这么高？吃窜天猴长大的么？”

    鲁正傻眼了，一条狗竟然会打球？这……太不可思议了！没有手也能打球么？

    再看王坤，鲁正的眼神也是无比火热，灌篮啊，那是他一直渴望的，可惜，就算是他双腿好的时候，也跳不了那么高。他热爱篮球，但是并非热爱就擅长。

    鲁正没有往前走，就在角落里安静的看着，他喜欢这种没人关注他，他却能认真看球的感觉。

    球赛继续，这一次鲁正彻底的傻眼了，独狼的确没有手，但是这家伙根本不运球，而是四处乱跑，凭借着速度和弹跳力，将王坤队员的传球挡下一个又一个，无法形成有效的攻势，弄得王坤等人叫苦不迭。

    而陈伟这边的队友则是兴奋无比，多次组织进攻，打的王坤等人只能节节后退。

    鲁正捂着嘴，简直不敢相信自己的眼睛，一条狗，竟然改变了战局。

    王坤和陈伟的球队打比赛已经不是一次两次了，每次都是势均力敌，这一次竟然变成了这样，他直呼不可思议。

    鲁正出来了，方正给王坤打了个颜色，王坤和陈伟秒懂。

    再次发球，王坤一路疯狂带球，过人，跳起：“陈伟，有本事你再来盖一个我看看！”

    “来就来！”陈伟跟着跳起，大巴掌抡圆了，拍了过去！

    嘭！

    一声闷响，那篮球被陈伟抽飞出去，高高的飞舞，跑着一个漂亮的弧线飞向远方，最终嘭的一声落在鲁正的面前然后再次弹起……也不知道是不是天公作美，这篮球竟然啪的一声落在了鲁正的怀里！

    鲁正下意识的双手抓住篮球，久违的感觉！感受着篮球上凹凸不平的表面，闻着那股子橡胶味，鲁正懵了！他竟然再次抓到了篮球！那一瞬间，他的脑海里只有篮球，甚至忘记了他已经暴露了，被人看到了的事情。

    就在鲁正发呆的时候，一个声音传来：“嘿！哥们，抓的挺稳么，一起打啊？”

    鲁正一愣神，呆愣的抬头看去，只见王坤和陈伟迎面走来，王坤擦擦鼻头，道：“哥们，发啥呆，打球去啊？”

    “啊……啊？我……”鲁正低头看着自己的双腿，突然将篮球扔给王坤，转身就想走，他的腿都这样了如何打球？这是在嘲讽他么？

    “站住！你要是个男人，就别跑！不就是双腿暂时不能动么？耽误打球么？”王坤叫道。

    陈伟撇撇嘴道：“算了吧，人家又不喜欢打篮球，真要喜欢的话，别说还有双腿，就算是没了，也一样打球！”

    “这样啊，原来不喜欢篮球……走吧，我们打球去。刚刚你敢盖我冒，一会我让你知道厉害。”王坤道。

    “盖你，那不是很平常的事情么？”

    “……”

    说话间，王坤和陈伟转身往篮球场走去。

    鲁正背对着两人，没有再跑，而是脑海中不断的响着两人的话，真的热爱，就能打球？可是，他能打么？

    回头看去，只见王坤和陈伟越走越远……

    就在这时，一道白色的身影来到鲁正身后，突然推着他的轮椅往前跑。

    鲁正吓了一跳，回头一看，推轮椅的赫然是那条大白狗！

    “你干嘛？”鲁正急了。

    独狼给了他一个鼓励的眼神，就如同他下楼时候的一样！

    “我……我没法打球。”鲁正叫道。

    “嗷嗷！”独狼叫了两声。

    这时，方正出现了：“他说，他帮你。他也想打球，但是没手，你有手，他有腿，合作一把如何？”

    “啊？”鲁正懵逼了。

    “嗷呜！”独狼根本不给鲁正拒绝的机会，一声狼嚎叫起，仿佛是在宣战一般，同时用头撞着鲁正往前跑。

    陈伟看到这一幕，哈哈大笑道：“哥们接球！”

    说话间，陈伟将篮球扔给鲁正，鲁正下意识的伸手接住，结果眼前突然多了一个人，挡在他面前。这是一个一脸青春痘的大男孩，大男孩一脸叫嚣的道：“休想过我这一关！”

    鲁正看着对方的眼睛，没有歧视，没有鄙视，没有同情，有的只是严阵以待！

    他喜欢这种感觉！

    这一瞬间，鲁正仿佛忘记了自己没有双脚的事情，他心中只有篮球！只有对方！只有一个信念：“过了他！”

    鲁正几乎下意识的拍打着篮球，随后后背被推动，一个拐弯冲了上去。轮椅旋转，青春痘男孩根本挡不住，鲁正被独狼推着从右侧冲出，青春痘男孩刚要阻挡，独狼一甩头，轮椅掉头，一个急转弯，过人！

    青春痘无比憋屈的看着鲁正和独狼的背影，叫道：“不公平！这家伙简直就是个重装战车！完全下不去手啊！”

    众人闻言，顿时哈哈大笑了起来。

    不过……

    “嘟！”

    一声长哨响起。

    “鲁正，你带球走步了，黄牌警告。”裁判叫道。

    鲁正楞了一下，不过他不仅没有沮丧，反而更兴奋了！刚刚轮椅过人的时候，他的确没有拍打篮球，而是抱着篮球过去的，的确犯规了。虽然被罚了，但是他高兴，他喜欢这种公平的感觉！没有人因为他没有腿而照顾他，同样也没人因为他没有腿歧视他！

    “兄弟，别发呆了，这才刚开始。看你运球的手法，很不错么，老手啊。和这家伙好好配合，你就是我们最强大的重装战车，碾碎他们！后排有我护着，干他们！”陈伟拍着鲁正的肩膀道。


------------

第381章 人狼合一【求订阅】

    鲁正抿着嘴，用力的咬着嘴唇，狠狠的点头道：“好！”

    “嘿，你们这速度，这力量，吓人啊！不过下次，我会挡住你的。”青春痘男孩跑过来，如同宣战一般的道。

    鲁正羞涩的笑了，看了一眼独狼，独狼高傲的仰起头，仿佛在蔑视对方。鲁正也随之仰起头，战意十足的道：“来吧，我等着你！”

    随着比赛开始，独狼推着鲁正左冲右突，虽然鲁正跑不快，但是独狼跑多快，眼睛也贼，每次都能提前冲到位置，而鲁正当年也打了好多年篮球，腿不行，手却行，再加上独狼跑的到位，半路断球断的非常狠，经常气的王坤嗷嗷大骂。

    篮球场上就是这样，年轻气盛的小伙子们，热血沸腾的时候，难免来句脏话，如果你不爽，骂回去就是了！但是不能问候人家的父母，这是底线……

    王坤眼见又被抢了球，大骂道：“靠，鲁正，你太过分了！再敢乱断球，我打死你丫的，堵你家锁眼！”

    鲁正打球打的顺了，也是意气风发，仿佛找回了当年的感觉，大笑道：“笨蛋，有本事你试试！”

    “对！有本事你试试！妈的，打球你跑得快，打架我一个打你两！”陈伟挥舞着臂膀出现在鲁正身后，得意的笑着。

    王坤翻个白眼，竖起中指，大吼一声：“上啊！”

    继续开球！

    远处，苏云和鲁辉已经哭成了一团。

    苏云时不时的叫道：“鲁辉，你快看，小正下楼了！”

    “鲁辉，你快看，小正进球场了，他没有拒绝！他摸篮球了！”

    “鲁辉，你说小正会不会有危险啊？会不会被撞倒啊？会不会……”

    “鲁辉，你快看，小正过人了！”

    “哎呀，鲁辉，小正犯规了。”

    “哎呀，鲁辉，你快看，小正笑了！笑的真好看！我儿子真帅，哈哈……”

    “鲁辉，儿子骂人了，哈哈……他骂人了！哈哈……”

    “鲁辉，儿子上了，上了，加油啊！”

    ……

    鲁辉听着苏云兴奋的叫声，看着苏云笑开了花的俏脸上止不住的泪水，啪嗒啪嗒的落在地上。鲁辉也哭了，多久了？一天？两天？一个月？两个月？他忘记了，自从鲁正被撞后，这个家仿佛就进入了度日如年，度秒如天，暗无天日当中。每天，都是那么的漫长，漫长的让人想要怒吼，心中压着的东西越来越重，仿佛要炸裂了胸膛一般。

    苏云没笑过，他也没笑过，苏云半夜躲在厕所里，拿着诊断报告偷着哭，他躲在没人的地方擦眼泪，坐在客厅里狠命的抽烟，喝酒……

    那种日子，宛若人间地狱！

    鲁辉有一阵子，仿佛看不到希望了。直到今天，看着儿子在赛场上，来回奔跑的身影，那一脸重现阳光的笑容，鲁辉哭了，哭的稀里哗啦的，搂着苏云的肩膀，嘴里嘀咕着：“哭啥，这是好事……好事……”

    篮球场外，方正温和的笑着，看着眼前的一切。一身白色的僧衣在微风中吹拂下，凭空多了几分除尘的气质。

    几个少女无疑当中看到这一幕，一时间竟然痴了……

    方正长得本来就不差，如今日夜参禅悟道，帮助别人，身上自带着一种功德、渡人的善良、禅意，加上他自身的阳光性格，散发出来的气质被月白僧衣放大，气质更加的与众不同。让这些看惯了阳光男孩，电视上职场老总的少女，颇有种清流的感觉，很舒服。

    方正对此，只能装作没看见了，否则后面的事情太麻烦。他也不敢和女孩子们走太近，几次和女孩子接触，都有种要被吃了的经历，现在他也有点怕怕了。

    结果方正越是不看那边，越是摆出一种清高的感觉，越吸引女孩子们的目光，那眼神火辣辣的，看的方正小心肝怦怦乱跳，同时在心里直呼：“系统，我啥时候能还俗啊！我这么帅，青春都浪费了啊！”

    “就在今天。”系统道。

    “真的？咋还俗？你快说！”方正道。

    “一头撞死了，就还俗了。要我帮你不？”系统慢悠悠的道。

    “系统，迟早我会打死你的……”方正道。

    赛场上，鲁正刚开始和独狼配合的并不好，经常漏球，甚至还导致了几次防守空虚，被王坤等人超越了几分。不过陈伟等人并没有生气，反而一再的鼓励鲁正……

    终于二十分钟后，鲁正和独狼开始有了一些默契，开始反杀了，甚至在王坤等人故意相让之下，还进了一个球。

    鲁正兴奋的如同一个小孩子，笑的无比灿烂！当然，也换来了少女们的一片加油声，心情更好了。

    一场球赛总有结束的时候，快要结束的时候，鲁正等人将分数追平，眼看着就要结束了，最后五秒钟，陈伟拿到球，独狼推着鲁正冲向了王坤等人的后半场！

    陈伟大吼一声：“鲁正接球，碾碎他们！”

    陈伟一甩，球飞向鲁正！

    不过问题来了，扔高了！陈伟习惯给正常人身高扔球，为了防止敌人断球，一般都会扔的高一点，只要自己人跳起来就能接到。然而……鲁正是坐着的，如何接？

    独狼倒是能跳起来，但是没有手啊！

    陈伟咧咧嘴，心头大骂自己：“草，我傻逼了！”

    王坤站在边上，笑道：“陈伟，你个傻逼，这是送平分么？哈哈……”

    “结束了，结束了！”也有人跟着叫道，没人认为这个球还能发生什么奇迹。

    很多人都回头看过来，抱着膀子看热闹。

    大家都放松了，但是有人没放松，那就是鲁正和方正！

    方正一直在看着鲁正，这一球来的太突然了，但是方正依然有些期盼，期盼奇迹的发生！鲁辉说过，鲁正的腿并没有真的废掉，他只是需要时间慢慢调养，只要努力的配合训练，还是有恢复的希望的。当然，这些话，被鲁正和鲁辉当做了医生的委婉托词，至少鲁正是绝对不信的。

    但是方正信！所以，方正期盼着奇迹的发生！


------------

第382章 站起来！【求订阅】

    鲁正仰头看着飞来的篮球，脑海中闪过那个70比70的比分，想到陈伟等队友的支持，想到他没来之前独狼帮助下的陈伟队领先的局面，再想到自己几次的拖油瓶举动……鲁正心中一团战火在燃烧！

    一个信念在鲁正的心中重复着响起：“我能行！我能行！我能行！我不是拖油瓶，我要为我的球队拿下这一球，我要胜利！胜利！胜利！”

    心中在怒吼，嘴上下意识的跟着怒吼出来：“胜利！”

    鲁正也不知道哪来的力气，很久没有感觉的双腿仿佛突然有了感觉，用力一蹬，鲁正呼的一下竟然站起来了！

    那一瞬间，全世界仿佛都静止了，那一瞬间，所有人的目光都变得呆滞了！那一瞬间，鲁正仿佛掌控了全世界！他站起来了！他站起来了！既然他能站起来，那么跳起来又如何？

    然后鲁正跳了虽然因为刚刚站起来，没多少力气，但是他还是跳了。

    就在这时，腰上被人拖了一把，整个人腾空而起，一把抓到了篮球！

    “阿弥陀佛，施主，灌篮吧！”方正的声音响起，同时鲁正感觉一股力传来，身不由己的飞了出去！人在空中，球框近在眼前！鲁正做梦都想灌篮，灌篮的姿势在脑海中演示过无数次！这一次，他下意识的控制着身体，抱着篮球对着球框砸了下去！

    他记得有人说过：什么是灌篮？就是拿出全身的力气，将球砸进篮筐里，砸碎一切，砸碎篮筐，砸碎篮球！用力量证明自己，用力量粉碎一切，用力量征服一切，用力量赢取胜利！

    “吼！”

    鲁正用出全身力气，咆哮而出！

    高高举起手臂，砸下！

    嘭！

    一声巨响！

    响声震天！

    那一瞬间，众人的目光呆滞了！

    “我的天啊！”

    “好猛！”

    “草，那还是人么？”

    “变态啊，竟然将一个那么大的人扔到那么高！这和尚是孙悟空么？”

    ……

    没错，大家惊叹的不是鲁正灌篮了，而是方正竟然将人扔那么高！

    王坤拍了拍陈伟的肩膀道：“陈伟，以后你再装逼，我让大师把你扔茅坑里去。”

    “装不了了，这个太猛了……”陈伟苦笑道。

    不过这议论声的声音很低，鲁正完全沉醉在灌篮的快感中，啥也没听到。

    方正听到了，老脸微微一红，也当做没听到，早就赶到篮下的方正，一把将鲁正接住。

    鲁正这时候才回过神来，一脸激动的看着方正道：“大师……我……我灌篮了。”

    “嗯，灌篮了，麻烦你把篮筐给我好么？”方正苦逼的看着鲁正。

    鲁正这才发现，他用尽全力的灌篮，竟然将篮筐扯下来了！顿时小脸通红，尴尬无比的看着四周。他很清楚，烟厂小区是距离学校最近的篮球场，不过烟厂小区是老校区，年头太久了，这些公共设施早就年久失修，风吹雨淋之下，内部腐朽了。但是，至少还能用，还能玩……

    这回好了，他这一扣，以后大家都不用玩了。

    方正看着手里的篮筐，拍拍鲁正道：“恭喜你，你自己站住了。”

    鲁正愕然，这时候他才发现，方正早就撒手了！他是凭借自己的力量站住了，站起来了！

    “恭喜你兄弟！”陈伟、王坤等人也看到了这一幕，纷纷上前道贺。

    陈伟更是搂着鲁正的肩膀道：“兄弟，加油啊，早点恢复过来，咱们并肩作战！”

    “陈伟，滚犊子，鲁正是我先发现的。必须加入我的球队！”王坤叫道。

    “滚蛋！至少他现在还是我的队员！而且，我赢了！说好的，谁赢了谁是老大！告诉你，鲁正不仅是我的队员，你今天还得请客吃饭！”陈伟嘿嘿笑道。

    王坤顿时给他一个大白眼道：“算你狠！”

    听着两个家伙为了争夺自己而吵架，感受着脏话里的友谊，鲁正笑了。

    “好了，鲁正刚刚站起来，身体不适合过度劳累，让他先休息一下吧。”方正打断众人的话道。

    鲁正虽然不舍得，但是还是感激的看着方正，他不是傻子。王坤、陈伟不是第一次来打篮球，但是一切的发生，都是从方正去他们家吃饭后开始的，这已经说明了一切。而且，兴奋劲过去后，他现在也的确有些累了，想要休息。

    众人也明白这个道理，王坤和陈伟同时道：“鲁正加油，明天开始，咱们一起打球。”

    鲁正点头，答应了下来。

    随着大家散了，方正将鲁正推到了楼下，笑道：“自己上去，还是贫僧推你上去？”

    “我自己来！”鲁正毫不犹豫的道。

    方正笑了，他倒不是真的想让鲁正自己上去，他只是想看看鲁正是不是真的重新树立起了信心和斗志！现在看来，他想多了。

    下楼容易，上楼难，鲁正刚刚用尽了力气，如何能上去？最终方正将鲁正抬了上去，鲁正老脸通红的看着方正道：“谢谢……”

    “阿弥陀佛，施主不用羞愧，轮椅上楼梯，别说你了，大多数人都做不到。不过，贫僧相信，很快你就用不到这东西了。”方正说话间拍了拍轮椅。

    鲁正肯定的点着头。

    这时候苏云和鲁辉回来了，一见面，鲁正就开口叫道：“爸，妈……”

    “哈哈……鲁辉，你听到了么？小正喊我们了，呜呜呜……喊我们了……呜呜……”感性的苏云抱着鲁辉的肩膀，又哭了。

    鲁辉绷着脸，呵斥道：“看什么看？没看到你老妈撒娇么？当什么电灯泡？！”

    鲁正吓得吐吐舌头，赶紧开门进屋去了。

    方正则笑了，再次走进鲁辉家，方正发现，还是那个房子，还是那些家具，还是那样的灯光，但是这个家亮堂多了。

    中午饭方正又赖在鲁辉家吃的，鲁正也第一次没有缩回房间，而是坐在客厅里，一家人有说有笑，其乐融融。当然也少不了感谢……

    拒绝了鲁辉的送行和答谢金，方正来到了王坤家门口。

    结果就听到王坤家里，也是一片笑声，显然这些大孩子们对于今天的行动，十分满意。

    甚至，方正还听到了王坤和陈伟在发起一个倡议。

    “兄弟姐妹们，今天我们成功了！我发现，帮助别人比欺负别人爽多了！妈得，以后我要当个好人！”王坤叫道。


------------

第383章 天塌不惊【求订阅】

    “啊呸！就你还好人？我还差不多！毕竟是颜值担当！”陈伟的声音响起。

    “别闹，我说真的，帮助别人真的好爽。那个啥，我建议啊，咱们以后每周都做点好事咋样？不是有义工什么的么？咱们都做做呗？”王坤道。

    “我看行！”陈伟道。

    “我同意！”女孩子的声音。

    “我也赞成！”

    ……

    听到这些少年少女们的声音，方正双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

    几乎是同时，方正开启无相门，返回一指山去了。他来王家，也只是想看看王坤，看看他是否也成长了。现在看来，他想多了，这些少年，少女远比他想的要好，根本不用他去担心。

    听到方正的佛号声，王坤等人立刻开门寻找，可惜，佛印袅袅，人却不在了。

    送走了众人，王坤回到家里收拾屋子，收拾到方正住的房间时，愕然的发现，床头竟然有一封信，打开一看，只见上面写着：“相遇即是有缘，施主周三可带着你的小伙伴去中心体育场看球，能打就打一场吧。”

    王坤一脸的不解，这是啥意思？

    到了周三，王坤还是带着陈伟等人去了县中心体育场，这体育场是县里最好的体育场，也是所有篮球爱好者的打球圣地。后来被一个私人老板承包了，要打球，得交费。一般情况下，像王坤这些学生，很少来这里打球的。

    这一次王坤做东，陈伟等人自然十分乐意来打球了。

    一开始他们就是看，不过也没看出来什么，只是觉得，今天打球的人有点少，看球的人有点多。

    到了他们了，一群人上去了，因为场地的缘故，大家都很兴奋，王坤和陈伟更是如此。而鲁正则因为腿脚还没完全恢复，去医院做检查了，所以今天没来。

    王坤和陈伟等人一场球赛下来，打的酣畅淋漓，王坤的各种三分球，灌篮，更是发挥“”的淋淋尽职！

    陈伟的篮板王称号也不是吹的，打的不少人哭爹喊娘。

    本以为只是一场球赛，结果当他们打完了的时候，一个人找到了他们。

    “什么？让我们去参加省队青年队选拔？”陈伟、王坤先是傻眼了，随后则是狂喜！

    “是的，这是我们省队的总教练。”一名年轻男子介绍一名老人。

    老人扶了扶眼镜，微笑道：“你们两个很有天分，我看好你们。但是，程序还是要走的，怎么样？去么？”

    “去！”王坤和陈伟异口同声的叫道。

    只不过王坤心中却是震惊不已，他来这里，是方正指引的结果。可是这机缘……难道方正会算命？心中无数个疑问，不过王坤压在了心中，没有跟任何人说。随后则是喜悦，无比的喜悦。

    消息很快就传回了学校，当王坤从班主任办公室走出来的时候，脸上全是笑容！终于，他终于看到了班主任的笑脸了。终于不再是看到他就指着门外，怒斥一声：“出去！叫你家长过来！”

    陈伟也是一脸兴奋的走出来，嘿嘿的笑道：“我们两个终于不再是垃圾代名词了，明天还能站在讲台上讲讲感言，啧啧，我们成优等生了。真TM刺激啊！”

    “是啊，人生如梦，变换太快了，我都有点不适应了。”王坤道。

    “你啥时候这么文绉绉的了？走，今晚我请客，K歌去！”

    “不了，你去吧，我今天晚上想静静。”

    “草，你有女朋友了？对了，静静是谁？”

    “滚！”

    ……

    鲁正那边也传来了好消息，本来恢复几率并不算太大的鲁正，恢复速度竟然挺快的，医生直呼奇迹！鲁辉、王坤、陈伟等人天天陪着鲁正走路、跑步、打球，活动量也随之越来越大，鲁正终于在半年后恢复正常了。

    不过王坤和陈伟也顺利的加入了省队，为他们的梦想拼搏去了。鲁正并没有继续走他的篮球梦，不过篮球也从未放下过。王坤和陈伟每次回来，都会和他打一场，几个人的友谊也是突飞猛进……不过几个人感慨更多的，聊得最多的，还是那个神奇的和尚和大白狗，可惜他们一直也没见过方正和大白狗。

    若干年后，当他们再次看到方正的时候，他们才发现，他们之前想要在对方面前炫耀的成绩，和对方身上的光环一比，好滑稽……瞬间，再次回到了当年，只有听话听说的份……

    这都是后话。

    此时此刻，方正已经回到了一指山，看着久违的山门，方正和独狼都是泪流满面，想到两个家伙差点饿死在外面，第一件事就是冲进去，高声呼喊：“净心，做饭！”

    结果就听到后院一阵混乱，嘭的一声关门声。

    方正一进后院，就看到红孩儿小脸通红的站在厨房门口，一脸微笑的道：“师父，师兄，回来啦。”

    “师父，我要举报！”方正还没开口，松鼠就叫了起来。

    红孩儿一听，一把将松鼠抓紧怀里，嘀嘀咕咕说了什么，松鼠犹豫了……

    方正狐疑的看着红孩儿，问松鼠道：“净宽，怎么回事？”

    “啊……呃……那个……嗯……”松鼠最不擅长的就是撒谎，嗯，啊了半天也没说出个一二三。

    方正笑眯眯的看着红孩儿道：“是你自己说，还是为师帮你念经加深一下回忆？”

    红孩儿眼珠子滴溜溜的转着，道：“也没啥就是多吃了一些晶米而已……”

    就在这时，猴子抱着两根竹笋从后门进来了，淡淡的道：“师父，师弟说谎了，他昨天睡的你的禅房。”

    红孩儿一听，无语泪千行，堵住了松鼠的嘴，却堵不住猴子的嘴，失败啊！

    然而让红孩儿惊讶的是，方正并没有生气，而是拍了拍红孩儿道：“这样啊，睡禅房算不得什么过错。”

    “真的？”红孩儿惊喜莫名，还对猴子甩了一个得意的眼神，仿佛在说：“小样的让你告状，我没事，啦啦啦……”

    猴子则一脸的不以为然，所有弟子当中，猴子最喜欢模仿方正，尤其喜欢模仿方正装逼时候的样子，天塌不惊，淡定，淡定，淡定！


------------

第384章 万言丹【求订阅】

    红孩儿还没乐一会儿，就听方正淡淡的道：“不过撒谎是大罪！净心，以后挑水加倍！”

    “呃……”红孩儿傻眼了，早知道如此，他撒什么谎啊，直接自己招了不就完了……哭！

    松鼠一听，心道不好，想躲起来。

    结果方正一把揪住他的小尾巴，将他提溜起来。

    松鼠对着方正，咧嘴一笑，一脸的哀求之色。

    “净宽，你帮着你师弟，这是好事。”方正道。

    松鼠顿时松了口气……

    然而方正马上又道：“但是，你收受贿赂才帮，这却是大错！”

    说完，方正拿过一个碗来，道：“你就跟着你师弟一起下山打水吧，他什么时候结束，你什么时候结束。”

    松鼠看看眼前快跟他一样大的大碗，两眼一翻，差点晕死过去。

    方正也不在意，无根净水、晶米可以改善生物体质的事情，他已经从独狼身上看的清清楚楚了。独狼的速度、力量什么的早就超出了狼的范畴。松鼠虽然平时装嫩，但是这家伙以前一次只能带回来五六枚松子，最近一次，方正发现，他竟然可以拎着布袋子，拖一袋子回来，还能上树。显然，他的力气也不小。方正只担心，这一碗水到底够不够重……

    惩罚结束，方正道：“行了，别站着了，赶紧做饭。”

    这两天在外面不是挨饿，就是吃那些普通的米饭和青菜，方正只感觉嘴巴都快淡出鸟来了。没有对比没有伤害，山上的晶米虽然吃久了也就那么回事，但是一对比，那个美味啊！虽然说，作为僧人应该戒这些贪欲，但是方正也从来没把自己当做一个完美的僧人来看待，他的终极目标从未因为系统的降临而改变过：努力赚取功德，力所能及的帮助别人，然后还俗！

    方正在边上等着吃饭，独狼却被猴子、松鼠拉到厨房里去了。

    “师兄，你下了一次山，感觉外面的世界怎么样？”松鼠好奇的问道。

    红孩儿也明白这几个家伙进来的意思，无非就是找翻译么。红孩儿本来不想管这事的，但是转念一想，如果是不管，以后估计就要被卖的更惨了，师兄弟和谐还是很重要的，于是当起了翻译。

    独狼想了想当初挨饿的感觉，苦逼的摇头道：“不咋样，很糟糕，要不是师兄我聪明机智，我跟师父已经饿死在外面了。”

    “这么惨？”猴子和松鼠惊呼道。

    独狼坐在那，一脸忧天下之忧而忧的表情，道：“只会更惨，不过，外面的世界的确很奇妙，如果有机会，你们可以出去走走。”

    猴子和松鼠又问了一会，红孩儿翻译不过来了，干脆将三个家伙赶出去了。

    三个小家伙该问的也问了，自然没有怨言。

    而此时此刻，方正正坐在菩提树下，问着系统：“系统，这次我能抽奖了吧？”

    “帮助王坤认识自我，不再迷茫，功德加１；传递善的力量，利用众人的力量帮助鲁正走出心灵障碍，重获新生，功德+22。的确是大功德了，抽奖没问题，不过你确定现在开始抽奖么？”系统问。

    方正想了想后道：“我之前攒着的，能不能继续攒着，就抽这一次的。”

    “可以。”系统大方的道。

    方正这就放心了，立刻道：“那就抽吧。”

    好久没抽奖了，方正也手痒痒了。

    “叮！恭喜你获得万言丹一瓶。”系统道。

    “万言丹？”方正愕然，这是什么东西？

    系统道：“万言丹顾名思义，就是吃了之后掌握万言的能力。说白了，就是吃了这丹药，任何人，任何生物，都能做到类似于你那兽语术的能力。”

    “呃……这岂不是对我没啥用？”方正无语了，本以为能抽点好东西。结果抽了这么个东西，要说万言丹不好？那是不可能的，一颗万言丹相当于一门兽语术神通，这绝对是好东西。可是对方正来说基本上没用啊！

    就在这时，方正听到独狼再那打哈欠的声音，方正眼睛一亮，他用不了，他的几个弟子能用啊！这样一来，这三个家伙以后也能沟通了，这倒是好事。

    既来之则安之，既然得到了这东西，又不能退换货，那就最大化利用吧。

    方正选择接收，下一刻，手里多了一个瓷瓶，打开一看，方正眼睛顿时亮了！里面竟然不止一粒万言丹，足足有五粒！

    “哈哈……我就说么，这次功德这么多，最起码也要给个大的么！五粒万言丹，赚了！”方正眉开眼笑的嘀咕着，虽然多出来的给谁用还没着落，但是万一以后有用呢？

    “净法、净真、净宽，你们过来。”方正一声呼喊，独狼、松鼠、猴子立刻跑了过来。

    松鼠叫道：“师父，你找我们干啥？”

    方正想了想，没有立刻将丹药拿出来，而是道：“你们来一指寺也有这么久了，净法作为本寺的第一护法，以前日夜担水，还负责安保工作，有功。净宽虽然个头小，但是为师不在的时候，也有监察寺院的功劳，有功。净真虽然来得晚，但是每天打扫院落，接待香客，打扫佛堂，也是有功于本寺。今日，为师就论功行赏！”

    听到论功行赏，三个小家伙顿时来了精神。

    独狼好奇的问道：“师父，你要赏我们什么好东西？”

    猴子眼皮一台，没有太大的动作，不过呼吸明显急促了起来。

    松鼠的眼睛一片亮晶晶的，好奇，无比的好奇，各种期盼！

    就在这时，红孩儿冲了过来，叫道：“师父，你可不能偏心啊，我也有功劳啊！”

    红孩儿才不在乎方正给的是什么，他一个大妖王，自家家底就足够厚实了，也看不上方正手里的那点东西。但是奖励必须要，这代表的不仅仅是奖励，还是一种荣誉啊！否则，到时候师兄们都有奖励了，就他没有，这多丢面子！

    方正看着急匆匆跑来的红孩儿，笑道：“净心，你先在边上站着，一会自然有你的奖励。”


------------

第385章 嘿，老鼠！【求订阅】

    红孩儿这才松了口气，乖巧的在边上站着。

    方正道：“净法、净宽、净真你们三个有功，为师今日赏你们万言丹一枚！此丹服用后，可以和任何人沟通。以后你们再交流起来，也就不会这么困难了。”

    听到方正这么一说，三个小家伙的眼睛瞬间就亮了起来！虽然他们是师兄弟，但是因为物种不同，说的话谁也听不懂，各种障碍。要是偶尔碰到也就算了，天天抬头不见低头见的，又没有其他同类可以交流，那么彼此交流就很重要了。能说听不懂的感觉，实在让他们别扭。

    如今，终于有了解决方法，自然一个个的喜上眉梢。

    红孩儿见此，撇撇嘴，心道：“一群没见识的乡巴佬，区区万言丹而已，有啥好高兴的。”

    红孩儿终究是见多了各种天材地宝，对于这些东西，他还真看不上。但是独狼、松鼠、猴子则不然，他们三个只是地球上土生土长的动物，以前有点灵性，却没开灵智。后来入了一指寺，开了灵智去不能说话，心中的苦闷也只有他们自己知道了。如今有了能让自己说话的丹药，自然珍惜无比。

    方正将丹药发了下去，三个小家伙，一人一粒，迫不及待的扔进口中吃了。

    “我说话你们能听懂么？”松鼠最是心急，第一个叫道。

    结果他这一叫，边上的独狼、猴子、红孩儿都一副老僧入定的样子，没人吭声，也没人看他。

    松鼠挠挠头，嘀咕道：“难道药效还没化开？那我再等等……”

    独狼、猴子、红孩儿、方正四个人对望一眼，忍者笑意，继续装听不懂。

    过了一会，松鼠又问道：“你们听得懂我说啥么？”

    然后又是一片疑惑的眼神，跟着摇头。

    松鼠的小脸皱成了一团，苦兮兮的看着方正道：“师父，他们听不懂我说啥，我这药是不是过期了？”

    方正忍着笑意，一本正经的拍着松鼠的头道：“为师能听懂。”

    松鼠指着独狼、猴子道：“可是他们听不懂啊，呜呜呜……我的药过期了，哇哇哇……师父，我还要一粒。”

    这小东西开始撒泼了，满地打滚，各种求。

    方正忍不住笑了，拍着松鼠的头道：“人不能贪心，也许你的药力还没化开呢。等等吧……嗯，饭快熟了，为师去弄点吃的。”

    说完，方正起身走向后院，同时道：“净心，你护山，降雨也是有大功的，但是你本是妖王，各种宝贝不缺，为师就不奖励你实际的东西了。这样吧，下次为师带你出去走走，如何？”

    红孩儿本来就不在意东西的奖励，有奖励就行，不落人后就好！于是欣然的接受了，叫道：“好的，师父！”说话间，红孩儿已经跟了上去。

    红孩儿走了，松鼠躺在地上，继续问道：“师兄，师弟，你们真听不懂我说啥么？”

    独狼和猴子对望一眼，继续装作听不懂。

    松鼠两眼一翻，嘀咕道：“傻猴子，笨狗，啥都听不懂……呃，师兄，师弟，你们这是啥眼神？”松鼠发现情况有点不对劲，这两个家伙，咋都一脸凶悍相呢？

    下一刻，方正就听到外面松鼠的惨叫声，一边叫一边喊：“师父救命啊！杀松鼠了！哎呀，师兄你这么做太过分了！”

    “你敢骂我们？师兄这是惩罚。”独狼坏笑道。

    “呃，你听得懂？”松鼠愣住了。

    “当然听得懂了。”猴子笑道。

    “你们坑我啊！呜呜……师弟，别太过分了！”松鼠尖叫。

    ……

    方正知道，几个小家伙当中，松鼠最受宠，大家都宠着他，自然不会真的打他一顿。不过听这小家伙悲惨的叫声，八成也挺惨的。

    方正也不管，他是真的馋了，开锅盛饭，再弄点竹笋，粘着大酱，坐在门口吃了起来。

    没一会，独狼、猴子进来了。

    “咦？净宽师兄呢？”红孩儿看到他们两个，好奇的问道。

    猴子道：“他不进来。”

    “为啥？”方正也好奇了。

    独狼道：“他就是不进来，我们也没办法。”

    “净宽，你在外面干什么？快进来。”方正看到了松鼠的小尾巴在门口一闪而过，叫道。

    “不进去！打死都不进去！”松鼠嗷嗷叫道。

    方正就纳闷了，起身和红孩儿走出去，一看，只见一个黑不溜秋的家伙在门口蹲着呢。仔细一看，可不就是松鼠么！

    只见松鼠一脸可怜兮兮的仰着小脸，全身黑乎乎的，似乎都是墨水，尾巴上还挂了几片树叶草环，胸口印着个狼爪印……这形象，简直了……

    方正忍不住感叹道：“这老鼠长的挺别致啊。”

    “不是老鼠，是松鼠！松鼠！松鼠！哇……都欺负我……”松鼠再也忍不住了，嚎啕大哭起来。

    一时间，在场的所有人都笑了，这小东西，太逗乐子了……

    一顿饭吃完，方正给松鼠洗了个澡，无根净水在这上面还是很厉害的，一盆水下去，墨水全无，太阳晒晒，一只毛茸茸的可爱松鼠又新鲜出炉了。

    吃饱喝足了，方正也不急着出去了，而是安静的在山上吃斋念佛。

    这天夜里，红孩儿抱着手机翻着网页，玩的正嗨，就在这时，一道信息跳了出来。

    “大师，我们的春游计划泡汤啦……学校不允许我们那么多人组团出游，说什么是为了人身安全，55555……”说话的是赵大同。

    红孩儿立刻扯着嗓子叫道：“师父，有个叫赵大同的说，他们学校不让组团出游，来不了了，你咋说？”

    方正想了想道：“随缘吧，有缘自能相见，无需强求，让他别放在心上。”

    红孩儿原话发了过去。

    方正的确不在意赵大同会不会带人过来，现在寺院的香火日渐旺盛，他也不是特别渴望更多的人来了，人来的多了，也是麻烦。现在这样挺好的，每天优哉游哉的……

    赵大同见方正并没有责怪的意思，也松了口气，然后看了看四周，没什么人看他，给方正发了一个问题：“大师，我喜欢上一个女孩子，想追她，你有啥可以指点我的么？”

    红孩儿马上又隔空喊话。


------------

第386章 潘安【求订阅】

    方正两眼一翻，回道：“贫僧要是知道，还用在这山上出家么？他要是真想听贫僧指点，贫僧只能告诉他，对面山头还有地方，他可以去看看。”

    红孩儿立刻发过去。

    赵大同先是一愣，随后回过神来，一脸苦逼的道：“大师，不是说求佛，也能求姻缘么？你这咋还让我出家呢。”

    “贫僧又不是佛，你求错了。”方正回道。

    赵大同想想也是，问道：“大师，真的没啥办法么？”

    方正摇头，红孩儿见方正不说话，大眼珠子一转，鬼主意来了，嘿嘿一笑，模仿着方正的语气道：“有，人无脸皮天下无敌，你若是要脸，对面山头的风光也不错。”

    红孩儿虽然没处过对象，也没恋爱过。不过看了这么久的手机，多少也明白点其中的道理，追女孩子，耐心固然重要，但是脸皮尤其重要，否则你努力一千年，默默的等待，等来的也不过是对方结婚的请柬而已。只有厚着脸皮表明态度，不管对方是否拒绝，至少你做的，她都会看在眼里，记在心里，明白你的意思，而不会被忽视，误会。这也能增加水滴石穿的机会，否则……呵呵哒。

    红孩儿虽然没谈过恋爱，但是却觉得帮人谈恋爱是件很好玩的事情，于是这货也不告诉方正，就偷偷的给赵大同指点江山了。

    赵大同听着“方正”的话，眉头紧锁，总觉得哪里不对劲。但是仔细一想，貌似，的确是这么个道理，要不，试试？

    晚上，方正即将上床的时候，把手机收了回来，躺在床上，随意的浏览着最近的新闻。

    就在这时，方正突然收到了赵大同的信息，那是一张照片，下面还有附加留言：“大师，事实证明我脸皮还是不够厚，一巴掌就肿了……”

    方正一愣，这是啥意思，往上一翻聊天记录……

    “净心！”一声怒吼从方正的禅房里传出来。

    没多久，清脆悦耳的大巴掌打屁股的声音响彻云霄，还伴随着某个熊孩子嗷嗷的哭声……

    方正打完了，打雷了，红孩儿捂着屁股可怜兮兮的蹲在一边，看着方正。

    独狼、猴子、松鼠吓得老老实实的蹲在边上，一声不吭。

    方正哼哼道：“净心，你可知错？”

    红孩儿道：“师父，我那也是从网上学来的，我也想帮他么。”

    “你谈过恋爱么？”方正两眼一翻问道。

    红孩儿掰着手指头，一个个的掰过去，道：“如果是女性伴侣的话，我曾经有过一百多个，如果是生儿育女的话一个都没有，如果是端茶倒水，吃饭伺候的话我有几十个，还有几十个是用来跳舞的……师父，你那是什么眼神？我怎么感觉浑身凉飕飕的？”

    方正如同大灰狼看小白兔一般，坏坏的对猴子道：“净真去拿洒家的扫把来，今天洒家要大开杀戒！”

    没多久，院子里就传来一阵叫声：“师父我咋了？别追了……”

    “站住！敢欺负单身狗？你是没被咬过吧？”

    “师父，我说的实话，没撒谎啊？”

    “所以师父只打一下，别跑！”

    “杀人啦，救命啊……”

    ……

    一阵玩闹过后，方正回到了禅房里，打开微信一看，顿时傻眼了。

    “大师，你太牛逼了！这一巴掌没白挨，成了！”赵大同的话后面还加着一个无比兴奋的表情。

    方正彻底无语了，这也行？

    方正回了一句道：“真成了？”

    “成了，女神刚刚问我疼不疼，约我去楼下。我去了，她说她答应我了……之前是因为太紧张，下意识的。哈哈……我TM脱单了，有女朋友了，啦啦啦啦……”赵大同无比兴奋的发着信息。结果再发第二条的时候，愕然的发现，被拉黑了！

    “这是啥情况？”赵大同一脸懵逼的挠挠头，自言自语的道。

    而此时此刻，方正一脸苦逼的看着窗外：“今天是虐狗节么？哎……啥时候能还俗啊。”

    说着说着，方正睡着了。

    一夜无话，第二天，随着山下大公鸡的一句：“开整！”

    山上所有人都起床了，打扫卫生，做饭，一条龙，轻车熟路的做完后，红孩儿和松鼠苦逼的，一个挑着两个大水桶，一个背着临时改造的水碗，下山去了。该有的惩罚，是绝对不能少的！

    方正坐在菩提树下，安心的看着经文，不断的有香客进门，见方正在看经书，也没有打扰方正。这么久了，大家也习惯了一指寺的规矩。一指寺的规矩就是，大家随意就好。这里没有算命的，没有卖灵符，佛珠神马的。唯一要做的就是上香，许愿，然后离开。如果想烧高香，只需要拿了高香，自己将两百块塞进功德箱就行了，这个也没有人管的。

    这种事，也没人会偷偷的拿高香，不给钱。许愿么，诚心相求才管用。偷偷的拿高香不给钱，还是在菩萨眼皮底下，许愿能成才有鬼了。

    今天的香客不少，过了早上这一会后，慢慢的少了，最终一个人也没有了。

    方正也没在意，就在这时，一名年轻男子跑了进来，看起来挺急的，进了佛堂，烧了香，然后跪在那就开始说话了。没错，别人都是在心中默默的祈祷，这家伙直接张嘴说。猴子看向方正，意思是，要不要阻止。

    方正摇摇头，他也好奇，这家伙到底要说些啥。

    男子跪在那道：“菩萨你好，我叫潘安，嗯，就是那个古代美男子，才智过人的潘安。我这名字好啊，人长的也不赖，可是我也不知道为什么，就是懒得去工作。前阵子家里人给我介绍了几个工作，我去了，太累了，简直不是人干的。你知道么？那工厂竟然让我上十个小时的班，中间只有半个小时的休息时间，那是人干的么？

    哎，我自问才华还是有的，可是怎么就这么穷呢？菩萨，我也不求大富大贵，但是你给我指条明路吧。我也不是怕累，只是想找一个，付出和回报成正比的工作而已，都说一指寺的菩萨灵，我特意跑过来，求求菩萨，给我介绍个好工作吧。最好是那种干活少，赚钱多，一路晋升无压力的那种……”

    PS：目前欠大飞哥3章，海底捞雪小姐姐5章，累计欠八章，月底一口气全爆了，疯狂存稿中。：


------------

第387章 求佛不如求己【求订阅】

    方正、猴子一听，彻底的无语了，这家伙简直就是好吃懒做，好逸恶劳，想要吃白食的懒鬼啊！关键是，这家伙还特别自恋！

    方正眉头一皱，随后起身，走了过去，进了佛堂，也上香，磕头，然后嘴里嘀嘀咕咕的道：“菩萨啊，保佑贫僧早日成佛吧。”同时，施展一梦黄粱，入梦！

    听到这话，男子吓了一跳，还有人求这个的？一扭头，男子差点吓的跳起来，边上跪着的，竟然无比熟悉！

    抬头看看万佛牌上的佛像，再看看边上的人，竟然一模一样！男子魂都要吓飞了！

    这时候，方正转过头来，微笑道：“施主，有什么问题么？”

    “你……你……她……”潘安指着方正，又指了指万佛牌上的观音菩萨，说不出话来了。

    方正也不说话，安静的等着。

    潘安咽了口唾沫，终于鼓足了勇气道：“你是她？”

    方正点头道：“是。”

    “你这是菩萨？”潘安惊呼道。

    方正继续点头。

    潘安见方正一脸和气，没有危险，胆子也大了，道：“你既然是菩萨，怎么还求菩萨？不对，你怎么还求自己？”

    方正笑道：“因为贫僧知道，求人不如求己，自己不努力，求谁能有用？贫僧要成佛，还是要靠自己，靠其他人？靠的住么？”

    潘安愕然……

    方正说完，起身，出了佛堂，化为一道流光消失了。方正当然不会飞，不过幻象么，随意飞……

    潘安傻眼了，如果刚刚他还觉得可能是自己眼花了，幻觉了，或者是被COSPLAY的人给忽悠了，现在算是彻底的信了！普通人能飞么？当然不能！回头看着万佛牌，潘安迷茫了，随后问道：“菩萨，你这是在指点我么？”

    可惜，万佛牌上没有任何回应。

    不过潘安还是笑了：“是了，肯定是菩萨在指点我！哈哈……我就知道我这人命中不凡，连菩萨都亲自降临指点我了。菩萨都看好我，我怎么可能会不成功？嗯，回去努力一下去……”嘀嘀咕咕中，潘安出了佛堂，跑出寺院，一溜烟的下山去了。

    猴子站在方正边上，问道：“师父，这家伙怎么神神道道的？”

    方正笑道：“有的人心中没神，却来求神，有的人心中有神，也来求神。却不知道，世间的事情，求谁都不如求己。”

    “师父，你要是这么说，那你还弄个寺院干啥？还要香火干啥？大家都回去求自己不就行了？”猴子挠挠头不解的问道。

    方正笑道：“求己是上策，求神是中策，放弃是下策。正因为世间太多不知道求己、努力而迷茫的人，所以才有今天的寺院神佛，不知道求己，就只能退而求其次求神佛了，至少希望还在。神佛的存在，就是给人以希望，在任何时候，你求神佛，他都会站在你这边，聆听你的酸甜苦辣，并用他的方式开解心中的哀愁，分享快乐。否则，当众生迷茫的时候，看不到希望的时候，又没有人可以理解的时候，很容易走上绝路。”

    “那……那所有人都求己了，岂不是神佛就无用了？”猴子担忧的问道。

    方正哈哈大笑道：“所有人都求己了，世间就是灵山，众生就是佛，何来无用一说？明心、见性、坚韧不拔等所有美德被人们从心中唤醒，众生皆佛，那才是盛世。”

    猴子恍然大悟，双手合十道：“阿弥陀佛，弟子受教了。”

    方正拍了拍猴子的头，满意的回到佛堂念经去了。

    日子一天天的过去，每天吃斋念经，挑水种田，日子过的悠然自得。然而就在这天，方正受到了一张来自霞光寺的请柬。

    霞光寺，虽然不是吉林省第一大寺院，却也是数得上号的名寺。该寺院有数百年的历史，经历了王朝更迭，却一直没有衰败。霞光寺位于长白山上，也是稍有的几个将寺院建造在长白山上的大寺院。

    虽然都在长白山山脉上，但是长白山也分广义和狭义之分。狭义的长白山指的是长白山西南角上的那一块，那里有长白山的主峰。而广义上的长白山则横跨东北三省，东北地区东部山地的总称。北起完达山脉北麓，南延千山山脉老铁山，长约1300余公里，东西宽约400公里。是鸭绿江、图门江、松花江的源头。

    霞光寺就坐落在广义的长白山山脉上，吉林省最东北边，方正要过去，如果是坐汽车，要两天两夜的时间。如果从黑山市转古林市再做高铁，那就快了。可是要花的钱就多了……

    方正坐在寺院门口，看着手里的请帖，一脸的苦闷。别说高铁了，汽车的车费都不够啊！

    正当方正苦闷着呢，耳边忽然想起一个声音：“这是霞光寺的请帖？”

    方正一愣，抬头看去，只见一名少女正瞪着水汪汪的大眼睛，好奇的看着方正手里的请柬。这女孩子也不陌生，正是当初和方正比书法的书法家欧阳华哉的女儿欧阳风华。一头爽利的马尾辫，黄色体恤衫，牛仔七分裤，帆布鞋，没有多余的修饰，很简单，很清爽，却又青春无敌，活力四核。一双大眼睛，十分明亮，睫毛很长，忽闪忽闪的，很吸引人。

    “阿弥陀佛，原来是欧阳施主。”方正起身，双手合十，问好道。

    “哎呀，大师，你这也太客气了，太古板了吧。我印象中的你可不是这样的。”欧阳风华大眼睛俏皮的眨了眨。

    方正莞尔，反问道：“那施主眼中的贫僧是什么样的？”

    “虽然看起来有点小古板，但是还是挺有意思的一个人，至少不古板。”欧阳风华很想说，阳光、帅气、带着点小精灵，但是这话说出来怕方正不开心，于是改了。

    方正微微一笑，对于欧阳风华的评价，他还真没办法反驳，因为他真就不是一个古板的人。人前大师，人后凡，调皮捣蛋没少干的主。

    “多谢施主夸赞。”方正回道。

    “别谢来谢去的，也别叫我施主了，咱们这么熟了，你叫我名字就好了，我叫欧阳风华。大叫都叫我风华。”欧阳风华俏皮的道。

    方正想了想，还是回道：“见过欧阳施主。”


------------

第388章 霞光寺的邀请【求订阅】

    “不对，是风华。”欧阳风华拉着长音道。

    “嗯，风华施主。”方正认真的道。

    “不对，没有那两个字。”欧阳风华急了。

    “嗯，施主。”方正继续屡教不改。

    “啊……我肺叶要被你气炸了，你故意的是不是？”欧阳风华气鼓鼓的叫道。

    方正十分严肃，认真的看着欧阳风华，十分肯定的回答道：“是。”

    “噗……”欧阳风华顿时被逗乐了。

    玩闹了两句，欧阳风华好奇的问道：“大师，你手里的可是霞光寺的请帖？”

    方正苦恼的将请帖交给欧阳风华道：“施主自己看吧，哎……”

    欧阳风华接过来一看，顿时愣住了，随后惊呼道：“这是霞光寺一年一次的修心祈福法会的请帖？天啊，大师，你竟然有这个请帖？”

    方正差异的看着欧阳风华，问道：“这个请帖很难得么？”

    方正没走过太远，他知道的最大的寺院，也只有那些比较出名的佛门圣地，普陀、少林、五台山等地方。再就是就在身边不远处的几个寺院，更远的，没有文明全国的，他还真不太了解。霞光寺他听过名字，也知道是个大寺院，但是这个法会有多牛逼，他真不清楚。

    欧阳风华两眼一翻道：“要不是知根知底，我真以为你是个假和尚。竟然连霞光寺的修心祈福法会都不知道。这么说吧，白云寺一年一度的迎春祈福法会就是学的霞光寺的修心祈福法会。不过在规格上，远不如霞光寺的修心祈福法会。重点是，霞光寺的修心祈福法会，并不分两个阶段，而是一体的，山上为佛门内的修心讲法，山下为信徒的祈福大会。那真是万人空巷的盛会，整个山都是人，规模之盛大，在整个吉林省都是排的上名号的。”

    方正也是一脸的惊讶之色，道：“万人空巷？这么厉害？”

    “只会更厉害，白云寺的法会也不过几千人参加。霞光寺的法会，经常上万人，都要动用武警、警察维持治安的。那场面……有句话说的好，东北的僧人没参加过万人大会，都不好意思说自己是僧人。当然，大多数普通僧人只能在山下跟普通信众一起祈福，能够进入山顶，参加修心大会的，那才厉害呢。不过，就算是山下也分僧人区和信众区，而且名额有限，先到先得。当然，也有特例，那就是邀请函邀请的人，会提前留下位置。让我看看你的位置在哪啊……”欧阳风华仔细看去，然后惊呼道：“这……怎么可能？”

    方正好奇的问道：“怎么了？”

    “大师你这么厉害，怎么只是山下普通区的邀请函？这……这霞光寺的人也太瞧不起人了吧？”欧阳风华嘟着嘴，为方正鸣不平。

    方正倒是不以为意，笑道：“你也说了，人多，座位少，有邀请就不错了。”

    “不是啊，你好歹也是一个主持啊，竟然只给一个山下的邀请。”欧阳风华道。

    方正摇摇头，啥也没说。他是真不在意这个，虽然他是主持，但是自家人知道自家事，一指寺终究太小了，影响力也太小了，很多人都不知道一指寺的存在。而且一指寺，明面上的僧人，只有方正一个。至于独狼、猴子、松鼠、红孩儿，这都是方正私下收的弟子，知道的人也没几个。就算知道了，也没人会当真，人收动物当徒弟？只会当笑话看而已。

    就好像方正不了解霞光寺一般，霞光寺不了解他也很正常。当然，正如欧阳风华所说的，不管寺庙大小，本质上，方正是主持，地位和霞光寺住持没什么区别。却被安排在山下，的确有点过了。

    毕竟，僧人不在意，但是食宿的眼光却是山下不如山上，重视程度也不同，落在外人眼中，岂不是说一指寺是个不入流的寺院？

    但是方正作为一个主持，却不能这么想，否则就着相了。重点是……方正也懒得上山去，去凑凑热闹，见见世面就好。到了山顶上，麻烦的事情肯定多，他这么懒，当然是能不去就不去的好了……

    欧阳风华见方正一点争的意思都没有，也是无奈了，扁着嘴道：“大师，你这样的性格，很容易被欺负的。”

    方正呵呵的笑了，他被欺负？长这么大，还真没被人欺负过。方正笑道：“施主，这些无需在意。”

    “行吧，你都不在意了我能说啥。对了，大师，你啥时候去霞光寺啊？”欧阳风华问。

    方正文言，顿时一脸苦涩起来，啥时候去？这的确是一个问题，没钱，咋去？有钱了再去？估计都是好几年以后了；飞过去？这倒是一个办法……不过不能说啊！

    欧阳风华见方正为难，大眼睛一转道：“大师，我也没去过霞光寺呢，但是我可没有邀请帖，要不你带我去？”

    方正眉头紧皱，身边带个女人，这可不太好。

    “大师，你带我去，路费，食宿我全包了。”欧阳风华道。

    方正一听，眼睛顿时一亮，双手合十道：“阿弥陀佛，一起去吧。”

    ……

    约好了时间，三天后出发，欧阳风华兴高采烈的下山去了。

    方正则仰头望天，道：“系统，你把贫僧逼的这么穷，真的好么？”

    可惜，系统没搭理方正。

    三天过的飞快，听说方正又要下山，红孩儿尤其上心，每天起的最早，早饭做的格外用心，挑水，干活，那叫一个勤快。

    倒是独狼对下山兴趣不大了，只是最近老是缠着方正，嘀咕道：“师父，你上山的时候给我带个篮球呗？”

    方正两眼一翻道：“你觉得为师买的起篮球么？”

    独狼：“……”

    松鼠对下山的兴趣有点，但是看在红孩儿天天帮他打理松鼠窝，还送了一堆松子的份上，果断不争了，没事还跟方正说：“师父，我觉得我晚点下山也不错。”

    猴子倒是想下山，不过红孩儿天天跟着他，师兄长，师兄短的，甚至连猴子的僧衣都给洗了，猴子也不好意思争了。


------------

第389章 粗鄙or高尚？【求月票】

    于是，三天后，红孩儿兴高采烈的跟着方正的屁股后面下山去了。

    下了山，方正就看到，欧阳风华黄色T恤配短裤，帆布鞋，带着黑色鸭舌帽，马尾辫甩在身后，背着一个黑色双肩包，整个人往那一站！方正总是下意识的瞄一眼那笔直的双腿，为此，方正故意降低了走路的速度，心中默念清心咒，念了三遍，才平静下来，也不看了。

    倒是红孩儿很好奇的凑上去道：“施主，你这裤子咋这么短？”

    方正抬手就给他后脑勺来了一巴掌：“还说人家，你有裤子么？”

    红孩儿低头看看自己的红肚兜，不爽的叫道：“师父，我也想穿裤子啊，你不给发，我有啥办法？”

    方正道：“为师要是买的起，还用你说么？让你穿为师小时候的衣服，你还嫌弃，现在还有理了？”

    “太丑了，不穿！”红孩儿一扭头。

    看到这师徒拌嘴的样子，欧阳风华笑开了花，蹲下身子，捏了捏红孩儿的鼻头道：“净心，不要叫我施主，要叫姐姐。”

    “呵呵……叫孙女还差不多。”红孩儿两眼一翻道。

    欧阳风华顿时傻眼了，这熊孩子，咋说话呢？

    方正也无语了，偏偏还没反驳，真要论年龄，这家伙能当全球人的祖爷爷的祖爷爷……不过按照妖怪的年龄算，还是个三寸豆丁！而且论见识，他固然见过不少法宝、丹药，但是一直蹲在山里面，除了被吹捧，别的人情世故是啥也不懂。而且还特别熊，当惯了山大王，总想自己说的算，想干啥就干啥，想说啥就说啥，很少顾及别人的感受。

    对此，方正也只能慢慢引导，说多了，也是没用。

    红孩儿一扭头，一副理所当然的样子。

    欧阳风华也没当真，只当这孩子信口胡说，童言无忌。于是大眼睛一转，笑道：“你要是叫我姐姐，一会进城了，我请你吃好吃的，还给你买漂亮的衣服，如……”

    “姐姐，你真漂亮！”红孩儿没等欧阳风华说完，立刻叫道。

    方正一听，一捂脸，他发现，他真的小看红孩儿了！这货不是啥也不懂，而是懂太多了！方正估摸着，多半是互联网惹的祸，看来给这孩子禁网，真的要势在必行了！

    欧阳风华则笑开了花，捏了捏红孩儿的鼻头道：“真乖！姐姐说到做到！”

    红孩儿跟着笑，他才不管那些呢，混吃混喝混衣服就行了。

    方正在欧阳风华转过身去的时候，偷偷的给红孩儿的小屁股来了一脚，丢人的玩意！

    欧阳风华是坐朋友车来的，不过为了不影响方正，她一下车就将车赶走了。如今，欧阳风华有些后悔了……

    “大师，怎么出去啊？”欧阳风华问。

    方正道：“走吧，一会会有班车过来。”

    这里的班车都是私人的，每天会开车过来，在附近几个村子之间转圈圈，拉满了人，然后一车开到松武县城去。这个车虽然方便，却是出了名的绕……

    没多久，班车来了，欧阳风华远远的就看到这车里黑压压的都是人头，而且车也很破，仿佛随时要报废了似的，一路走来，后面还喷着黑烟，仿佛着火了似的。不是空调车，车窗大开着，还有锄头把露在外面，看到这样的车欧阳风华欲哭无泪，弱弱的问了一句：“大师，这……能坐么？”

    方正苦笑道：“村子里也只有这条件了，不坐这车，也没车坐了。放心吧，都是村民，朴实着呢。”

    欧阳风华干笑两声，一百二十个不愿意，还是跟了上去。倒不是嫌弃村民，而是觉得这车太不靠谱了！说好的不准超员呢？说好的不准抽烟呢？那些闪亮亮的烟头，窗户上冒出的烟都是啥？这些都跟她在书本上的认知完全不一样，在她看来，这车不安全，这么多抽烟的，熏的慌。

    尤其是，坐车到县城一两个小时，这么拥挤，还要站着，再加上这路，欧阳风华已经有点两眼发黑，头晕目眩了。她是真后悔赶走自家的车了，早知道如此，让他在县城等着也好啊……

    欧阳风华胡思乱想的时候，方正和红孩儿已经上车了，同时回头招呼她。

    欧阳风华无奈的，跟着上了车，嘀咕道：“这要站到死啊……”

    然而，刚上车，就听到有人叫道：“方正法师，你也坐车啊？快来，坐我这吧。”

    说话间，一个五大三粗的汉子就要起身给方正让座。

    方正还没说话呢，立刻有人跟着叫道：“别的啊，法师你离我近，你坐我这。”

    “你那脏了吧唧的，坐你那干啥？来，方正，坐阿姨这吧！”以为妇女叫道。

    一时间车里全是让座的声音，这一幕看的欧阳风华目瞪口呆，还有这种操作？欧阳风华虽然知道方正是寺院主持，最近香火也不错，而且写的一手好字。但是万万没想到，方正竟然还有这种影响力。村民们这么喜欢他，竟然集体要给他让座！

    方正也没想到会是这样的局面，他年轻力壮的哪肯坐，连忙双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主，贫僧年轻力壮的，哪能让你们让座呢。贫僧站着就好……”

    “说啥傻话呢？让你坐你就坐，怎么着？觉得我们老了，不中用了咋的？”一位阿姨叫道。

    结果边上一个中年男子笑道：“嘿，你现在觉得自己有用了？上车的时候，就你挤的欢，一屁股就坐上了，还喊腰疼，腿疼的，你忘啦？”

    “滚蛋！就你话多！”阿姨笑骂道。

    男子也跟着笑，显然他们只是逗着玩，不是真吵架。

    方正再次拒绝，然而阿姨不乐意了：“你这孩子，咋的？真觉得我们都老啦？告诉你，下地干农活，你还未必干的过我。行了，别废话了，快坐吧。”说完，这阿姨强拉硬拽的将方正按在座位上。

    方正无奈，只能双手合十，道谢：“多谢施主。”

    结果这还没完呢……

    阿姨看了一眼红孩儿和欧阳风华，一巴掌打在边上的男子后脑勺上。


------------

第390章 行礼【求月票】

    “干啥？”男子急了。

    “瞪啥眼珠子？没看到人家小姑娘带孩子么？还不让坐？文明礼貌呢？你吃啦？”阿姨叫道。

    此话一出，男子愣住了，呆愣的看着欧阳风华。

    欧阳风华的俏脸唰的就红透了，心中更是十万头***狂奔而过，她就那么显老么？还带孩子？

    方正也是无语了，这哪跟哪啊？

    男子道：“你多久没上山了？这是法师家的孩子……”

    “啊？法师结婚啦？哎呦，姑娘，你眼光真好……哎，不对啊，和尚不是不能结婚么？”这阿姨显然是那种神经大条的那种，但是反应也不慢。

    方正一脸苦逼之色，赶紧道：“阿弥陀佛，施主，这是贫僧的弟子。这位施主是贫僧的朋友，今天一起搭伴去霞光寺的。”

    阿姨听，恍然大悟道：“原来如此啊，我就说么，这么年轻的孩子哪能还有孩子呢。你们也不早说……”

    方正、欧阳风华、一车的人都无语了，你嘴那么快，也没给人家解释的机会啊？还有没问清楚，你乱喊啥啊？

    男子也道：“下次你弄清楚了再嚷嚷，这一巴掌，打的我后脑勺子火出撩的【火辣辣的疼的意思】。”

    结果话音才落，阿姨又是一巴掌拍了过去。

    “不是，你又干啥？”男子也急了。

    “不干啥，啥眼神啊？不是人家孩子，也是人家带孩子，你就坐的那么安生啊？”阿姨道。

    男子看看一脸无辜的欧阳风华，和一脸你让不让座的红孩儿，两眼一翻道：“行行行……你牛逼，我让还不行么。”男子说完站了起来，然后补充了一句道：“有机会，多下山看看，见见世面！这孩子，妈的，比我都壮！”

    说完，男子往后面站去了。

    阿姨也没明白男子啥意思，也不去想了，立刻招呼欧阳风华和红孩儿道：“来来来，别站着了，赶紧坐下。”

    面对热心的阿姨，欧阳风华连连道谢。虽然这一出戏有点闹剧的感觉，甚至和欧阳风华在学校里学到的各种理念、礼仪完全不搭边，甚至很多话，很多举动都是很不礼貌的行为。但是欧阳风华却发现，她竟然一点也不厌恶这种行为，甚至心中还十分喜欢这种朴实的，简单的，粗暴的热情。

    欧阳风华忍不住在心中感叹了一句：“果然尽信书不如无书，书中所说的或许是对的。但是言谈举止，有的时候并不能用严格来规定。发自内心的善，才是真善，这才是真的美！那些教条的，为了表现而表现出来的礼让，却是落了下乘。”

    不知不觉间，欧阳风华看四周穿着朴素，甚至还有人穿着泥泞大靴子的村民的眼光都不一样了。换了一个角度，再看这些人，少了脏的一面，多了朴实的一面、纯真的一面。大家没有文人的安静低声浅谈，更多的时候是扯着嗓子，震耳欲聋的喊着；说的不是风雅的事情，谈的却都是国家大事，动不动就上升到国际高度，听着听着，欧阳风华有种错觉，这车里到底坐的是一车农民，还是坐的一车国家级干部……

    当然也有跑偏的时候，却没有人说龌蹉的东西，也没有黄段子，没有无聊的调侃，只是聊着家长里短，说着国际形势。欧阳风华就坐在那安静的聆听着，她忽然发现，她开始喜欢这种感觉了……喜欢这种真实的聊天。

    就在这时，一股烟云飘了过来，欧阳风华忍不住咳嗽了两声，那股子浓浓烟味，熏的欧阳风华皱起了眉头。本想开口让对方掐了烟，可是一看车了，基本上男人人手一根烟，也没人嫌弃。她立刻忍住了，心道：这也是大家的一种生活习惯，总不能因为我都改了吧。忍忍吧……也体验一把，吸烟的感觉吧……

    然而欧阳风华没说话，之前让座的男子却开口了：“那个谁，你们都把烟掐了！人家小姑娘一看就是城里的孩子，白白净净的，让你们这群大烟鬼熏黑了咋整？掐了，掐了！”

    欧阳风华一听，顿时一脸的莞尔，还有这种说法？熏黑了？不过话里浓浓的善意，却听的她暖暖的

    欧阳风华立刻道：“不用，没事的……咳咳……”

    “还没事，都咳嗽了。你们几个大烟鬼，赶紧把烟掐了，懂点文明礼貌！”阿姨也发话了。

    几个抽烟的男子呵呵一笑，顺手就将烟掐了，然后揣进口袋里。

    看到这一幕，欧阳风华心中更暖了，还有些感动，忍不住起身，对着众人躬身行礼道：“谢谢叔叔、阿姨。”

    一众村民见此，集体愣住了，他们只是觉得照顾下小女孩是应该的，没想到这小女孩这么客气，顿时一个个刚刚还吹牛逼，吹国际形势，国家大事的人，有点懵逼了。一个个的被这突如其来的行礼，道谢，弄的老脸通红，不知所措起来。

    方正见此，呵呵一笑道：“诸位施主，善是相互的，你们在照顾她，她一声谢谢也是应该的。”

    “不是，这……我们就一群大老粗，突然整这么一下子，有点懵。”

    “我这一辈子，都没人给鞠躬行过礼，我那败家儿子都没这么干过。还是城里娃懂礼貌……”

    “嗯，多读书是好事，我们家那臭小子，就知道满地乱跑，抓都抓不住。”

    “可不是么，有机会，都扔学校里关着才好。”

    ……

    话题岔开了，大家的话匣子又打开了七嘴八舌的扯了起来。没了烟味，欧阳风华靠在座位上，听着大家大嗓门的调侃声，宛若天籁……心中默默的道：“真好……”

    这车在各个村子里绕了一圈儿，有的村子路破旧了，上下乱蹦，足足蹦了半个小时才上了主路，车也不蹦了，跑的也溜了。当真是一溜烟儿的跑进了松武县城。

    下了车，各位村民们三个一伙，五个一帮的组团去买东西了，纷纷和方正、欧阳风华、红孩儿告别。

    司机则探出头来，道：“方正法师，我们这车没有固定发车点，你要是坐车回去的话。下午两点半过来搭车，人我都记住了，等齐了人，咱就回去。”


------------

第391章 脾气不好要吃亏【求月票】

    方正道：“贫僧估计要过几日才回来了，今天就不用等了。”

    “行，这是我的名片，要回来的时候提前说一声。我最久能等你到三点半，再晚了，回去就晚了，夜路不好走。”司机师傅道。

    方正收了名片，谢过之后，带着欧阳风华和红孩儿走了。

    “大师，现在我们去哪？”欧阳风华好奇的问道。

    方正愕然道：“施主不知道路？”

    “我……应该知道么？”欧阳风华说完，俏脸唰的就红了。

    方正无奈的道：“贫僧听施主前几日说的头头是道的，还以为施主知道该怎么走呢。查地图吧……”

    方正拿出手机，搜了搜去霞光寺的方法，果然大多数都说到黑山市，做普通货车到古林市，然后坐高铁直达谭中市，下车再搭车，一个小时就能到霞光寺了。方正和欧阳风华一商量，两人都觉得时间更金贵，没必要将时间过多的浪费在路上。欧阳风华又不差钱，于是，两个人立刻搭车赶往黑山市。

    这条路就顺畅了很多，而且也更加正规，空调大巴，没有超员现象，车里也没人抽烟，高声聊天，但是欧阳风华却始终觉得，这车里少了点什么。

    “大师，我怎么觉得，这车里少了点什么呢。”坐了一会，欧阳风华忍不住问道。

    方正反问道：“应该有什么呢？”

    “我也不知道，刚从那辆车下来，再坐这辆车，总觉得少了些东西。”欧阳风华也有点迷茫，她仿佛知道少了什么，就是说不出来。

    红孩儿嘀咕道：“少了烟味，少了嘈杂声，这里就跟一个闷葫芦似的。”

    欧阳风华连连点头道：“就是这个。”

    方正笑道：“这种大巴车和那种乡村车比起来，就好比是城市的高楼大厦和农村的平房一般，一个是对面不相识，一个全村都相知。你们说的，是少了一股子人情味。”

    欧阳风华和红孩儿眼睛一亮，连连点头，欧阳风华道：“对，就是少了点人的味道，多了几分机械的感觉。”

    红孩儿趴在窗户边上，望着外面道：“虽然这里舒服，不过我还是喜欢那辆破车，听他们吹牛逼，比看电视有意思多了。”

    方正和欧阳风华相视一笑，这话说的虽然不太文雅，但是理还是这么个理，他们也喜欢听那些大叔吹牛逼的感觉。

    很快到了黑山市，下了车，对面就是火车站，一行人一路跑过去，方正和红孩儿对于这一套手续，都不太懂，于是只能欧阳风华忙乎了。欧阳风华在网络上订好了票，拿着方正的身份证在机器上取了票，再买一张儿童票一切搞定。

    进了车站，红孩儿的眼睛就有点不够用了，虽然在网络上也看到过火车站长啥样，但是这么近距离的接触还是第一次。纵然看过法宝，看过无比高大的殿堂，但是装修风格什么的却是完全不同，只觉得什么都新鲜。

    而方正，虽然也好奇，却始终忍着，总觉得东张西望的有点丢人。

    “师父，不对劲啊。”这时候，红孩儿突然压低声音问道。

    方正看看四周，没什么不对的啊？眼神询问过去。

    红孩儿低声道：“我在网上看，他们都说高铁乘务员都是美女，什么丝袜大长腿，制服诱惑的，可是我看了半天，这些女人都不好看啊。你看那个，胳膊比我腿还粗，一个个长得连风华姐姐都不如。”

    他虽然压低了声音，但是欧阳风华还是听到了，听前面的就觉得有点不对味，听了后面的，脸直接就黑了。

    方正也黑了，抬手就是一个爆栗，十分严肃的道：“从今天开始，不允许你再玩手机了！”

    “那我……”红孩儿刚想说不下雨了。

    方正马上道：“晚上不下雨，贫僧就念经求雨。”

    红孩儿瞬间投降……

    欧阳风华也听明白怎么回事了，道：“大师，孩子太小，还是不能接触手机的。接触多了，容易学坏。”

    方正深有同感，红孩儿则两眼一翻道：“谁小孩子了？”

    看到红孩儿急了，欧阳风华马上笑呵呵的道：“净心，姐姐给你买好吃的去不去？”

    “去！”红孩儿马上叫道。

    “叫声姐姐，就去。”欧阳风华道。

    “姐姐。”红孩儿叫的毫无压力。

    方正转过身去，这丢人，没脸的玩意，他不想要了！

    欧阳风华开心的拉着红孩儿买吃的去了，没一会红孩儿抱着一根煮玉米，手里拿着素肠，吃的不亦乐乎。

    没多久，车来了，一行人上车。

    方正虽然没坐过火车，不过来之前，为了不丢脸，还是恶补了一下。所以倒也表现的泰然自若，既然是出行，自然不能一直让欧阳风华打头阵，这一次，方正主动开路，一路看着窗户边上的号码牌找过去，最终来到了一处座位边上。窗户上挂着一件衣服，将牌子挡住了。但是从两边的号码来看，应该就是这里无疑。

    不过这里已经有人坐着了，坐在这里的是一名男子，正抱着膀子，小憩。

    方正拉开衣服看了看，位置没错，于是双手合十对男子道：“这位施主，这里是贫僧的位子，你似乎做错位子了。”

    然而男子并没有搭理方正。

    方正也有点难办了，这是睡着了？还是咋了？

    就在这时，红孩儿抬手就是一巴掌拍在男子的大腿上，叫道：“嘿，哥们，你坐错地方了，这是我们的座！”

    男子被这一巴掌拍醒了，瞥了一眼红孩儿，当场就火了：“谁家的孩子？乱叫什么叫？”

    方正赶紧将红孩儿拉到身后，倒不是怕男子打了红孩儿，主要是怕红孩儿把男子打了。然后方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，这的位子是贫僧的，你看……”

    男子一听，更不乐意了，怒道：“你们瞎啊！这里是9B，9B！这是我的坐，看明白没有？”说话间，男子拿出自己的票，又叫道：“看好了，这是我的座！瞎B和尚，滚一边去！”

    方正瞥了一眼男子的火车票，还真是9B，和他的一样！不对，好像哪里不一样，于是方正看向了车厢外，对面也有一辆火车……


------------

第392章 坏蛋大师【求订阅】

    这时候，欧阳风华道：“这位大哥，你先别生气，你的票我能看看么？”

    “看什么看？！不是给你们看过了么？别烦我！”男子瞪着眼珠子，直接吼了过去，这才发现，说话的是个美女，声音这才小了点，然后转过身来瞪着方正道：“看什么看？”这男子如同炸药桶一般，谁碰炸谁。

    方正几次想开口，都被对方瞪了回来，方正无奈的摇摇头，退开了，站在一边，一声不吭。

    红孩儿和欧阳风华见此，都觉得方正挺委屈的，红孩儿低声问反正道：“师父，咋办？你的座被占了，要不你坐我那？或者，我把他扔出去？”

    方正揉着红孩儿的头道：“净心，你是僧人，不要整天想着打打杀杀的，不好。”

    “哦……”红孩儿不以为然的撇撇嘴，完全没当一回事。

    欧阳风华也道：“大师，要不你坐我的座位吧，我站一会没事。”

    方正摇头道：“不用，等一会，这位施主下车了，就有座了。”

    欧阳风华忍不住问道：“他到哪下车？很近么？”

    男子忽然抬头，冷笑道：“我到终点。”

    欧阳风华看向方正，方正微笑道：“好了，施主，你快坐下吧，车要开了。这位施主，你最好看看票，再说。”

    男子白了方正一眼道：“看什么看？我的座位就是我的座位，看多少次也是我的座位！”

    男子说话间，火车开始关门了。

    欧阳风华无奈，带着红孩儿落座，或许是挨着美女的缘故，男子的心情很不错，故意的往里面挪了挪，欧阳风华皱眉往里面躲了躲。

    男子也不以为意，反而得意的瞥了一眼方正。

    方正只是淡淡的笑着，火车开了一会，列车员走了过来：“麻烦先生的票给我们看下。”

    列车员一路走过来一路查票，男子回头看了一眼，笑道：“和尚，用假票上车可是很麻烦的事情。”

    方正双手合十，回道：“多谢施主提醒。”

    欧阳风华看着男子这一脸得意的样子，更加厌恶了，下意识的想要帮方正说点什么，却被方正制止了。欧阳风华只感觉太憋屈了，嘟着嘴，扭头看向窗外，来个眼不见心不烦。

    男子则更加得意了，就在这时，列车员来了，漂亮的女列车员温和的道：“先生，请出示一下你的车票。”

    男子笑呵呵的拿出车票，递过去，然后……

    “先生，这是你的票？”列车员惊讶的看着男子。

    男子道：“是啊，有问题么？”

    “先生，你好像坐错车了。”列车员一脸同情的看着男子。

    男子先是一愣，随后猛然回过神来，一把抢过票来，看了过去。

    欧阳风华、红孩儿也偷偷的瞥了一眼，只见上面写着，古林到大津！

    欧阳风华和红孩儿顿时笑了……

    男子道：“这车是去哪的？”

    “终点是哈城。”列车员道。

    “停车，停车，我要下车！”男子急了，他去大津有急事，客户等着呢。这回好了，坐错方向了，这要是错过了，估计他这笔单子要飞了！

    “抱歉，先生，车已经开了，你只能在下一站下车，换乘了。”列车员无奈的道。

    “下一站？下一站还有多久？”

    “一个半小时。”

    男子顿时哭了，这是必然迟到的节奏啊！

    然而祸不单行，列车员继续道：“还有，先生，请把票补一下，一共是……”

    男子已经听不出清楚了，等他回过神来的时候，一个白衣和尚来到了他的面前，微笑道：“施主，可以让座了么？”

    那一瞬间，男子仿佛吃了死苍蝇一般的难受。然后就看到那和尚，拿出一张票，放在他面前，上面赫然写着古林到谭中，座位也是9B！

    “这位先生，麻烦你给这位法师让一下位子。”乘务员也开口了。

    男子不甘心的瞪着方正，心中想起方正之前说的话：“一会就让座了。”他恍然大悟，叫道：“你早就知道了对不对？你故意坑我对不对？！你TM的王八蛋！”

    方正无奈的道：“施主，贫僧提醒过你，让你看看票，是你不看的，如今又怪贫僧了？阿弥陀佛……好人难当啊。”

    这边的闹剧，不少人都看到了，一开始以为是有人买假票了，现在才回过神来。

    立刻有人叫道：“你快闭嘴吧！人家法师上来就好声好语的跟你说，你张嘴就吼，吹胡子瞪眼珠子的，就你这尿性，没被打都不错了。法师脾气好，还提醒你看票，你倒好，光想着泡妞了！活该！”

    “就是！我们都看的清清楚楚，你还有脸怪别人？”

    大家七嘴八舌的喊起来，男子顿时怂了，耷拉着个脑袋被乘务员带到一边补票去了。也没脸再回这车厢了……

    等到男子走了，方正才坐下。

    欧阳风华和红孩儿见此，顿时笑了起来。

    红孩儿嘿嘿笑道：“师父，我就知道，你就是个坏蛋！”

    咚！

    方正抬手就是一个爆栗，砸在红孩儿的脑袋上，这家伙也不怕疼，依然在那坏笑着。方正训斥道：“为师可是好人，别乱说。”

    了解方正的红孩儿不以为然的撇撇嘴，方正的确是好人，但是绝对不是那种大师级别的，老好人！骨子里也有坏小子基因！

    方正训完了红孩儿，老神在在的坐在那，结果就听到，欧阳风华低声道：“大师，你真的是个坏蛋，咯咯……”

    方正瞬间无语了，他干啥了？他已经好心提醒过对方了好么？人家不领情，怪他了？阿弥陀了个佛的！不爽！

    就在这时，红孩儿拉了拉方正的衣服，问道：“师父，你这么做不太符合高僧形象啊，不是说高僧都是打不还口，骂不还手的么？”

    方正白了红孩儿一眼道：“那你是咋回事？”

    红孩儿愕然，他是菩萨抓的，貌似……这也不太符合高僧形象啊！

    方正对红孩儿道：“不管别人如何认为，贫僧认为，好人好报，坏人恶人磨，这才是因果之道。当然，坏人也分有救的和没救的，一般的坏人和大恶人。刚刚那个算不得坏人，但是乱发臭脾气，就是因，坐错车，别人提醒，还不知道，浪费时间，亏了一些东西就是果。所以，你以后也要多做好事，对人和气一点，遇到事情，先静下来，去看，去听，去想，然后再做决定，知道了么？”

