《超级走私系统》
作者：君王李

内容简介：    资本论说当利润达到三倍的时候，资本就会践踏人间的任何法律。    如果有人跟李牧说他投资一百万用了一年赚到了一千万，十倍的利润。    李牧绝对会一巴掌扇过去，十倍的利润，知不知道那样的利润倍数，对于小爷来说都是亏本的买卖。    见过一百块钱豪赚一亿的没有。    看什么看，不是买彩票！！！我说过不是买彩票！！  
超级走私系统txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/63108/down.html
超级走私系统最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/63108/down.html
================================
免责声明：超级走私系统txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第一章 什么样的买卖高回报？

    2016年夏，这一年世界不太平，不是地震就是洪水，还有局部冲突，弄得难民四处都是，好好的日子不过，也不知道他们都是咋想的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    出租屋里的李牧也是不太平，因为心疼啊，就存了那点积蓄，这一下就全都糟完了。

    “淘宝买的龙泉宝剑一把，为了生命安全，买的好的，据淘宝卖家说吹可断发，花了1000块。”

    “还有一把大马士、革刀，一千块，心好疼。”

    “特殊网站购买的弩一把，没想到还真给邮寄过来了，好卖家，值得表扬就是略贵2000块。”

    “嗯，还有身上这一身古装，该死的淘宝店主，竟然要了我500块，我去！不就是一个大布片子吗？这么贵！吐槽一下。”

    李牧吐槽着这些从淘宝上买来的东西，低头翻看着在电视剧中才能看到，那些侠士行走江湖需要背的包裹。

    “嗯，盐，刀伤药，还是云南白药的好啊，就是有点贵。”

    “还有什么？？”

    细数身上装备的李牧，低头思考了一下，拍了拍脑袋，暗道自己没记性，忘了这次出远门最应该带的东西。

    “还有这次重要的物品，没它这次出远门做买卖可就做不成了。”

    说完李牧将手伸进穿在身上的古代服装里，在他贴身的内衣口袋中开始摸索，之所以他会将这个东西放的如此隐秘。

    完全是因为这是他这次出远门唯一的货物，容不得他有半分的马虎，也容不得有一点疏忽，还是放在贴身衣物中最好了。

    摸索了一会儿，李牧终于解开了贴身口袋上的扣子。

    李牧从衣服口袋中不时的掏出来一些玻璃球之类的东西。

    这些可是李牧在淘宝上精心挑选的，全部都是没有任何瑕疵气泡的劣质玻璃制品啊。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    可以说通体透彻，没有一丝的裂痕，可以完美的透过阳光。

    为此李牧还挑选了不同颜色的玻璃球，有些玻璃球还有图案。

    这些玻璃球可是花了李牧整整一百块大洋呢，让李牧心疼了好一阵。

    虽然这些玻璃球虽然放在身上很沉，不过想到这次只要成功，这些玻璃球将给他换来巨额的回报，他的心里就不疼也不累了，美得鼻听泡都出来了。

    看周围的东西都准备的差不多了。

    李牧将所有的东西，按照在网上搜到的资料，一一佩戴起来，站在镜子面前，看着眼前的自己。

    李牧觉得他就是一个活脱脱的古代人。

    唯一遗憾的就是这头发不是长的，古代人的头发应该都是长头发。

    照镜子的李牧做了几个动作，自顾风骚的扬了扬头发，并且做了几个自认为很帅的姿势，自恋道。

    “这要是扎一个洒脱的马尾，在加上这身装备，绝壁的是个侠客，一定能够迷倒万千少女的。”

    “你时间不多了。”

    原本想要拔剑自我陶醉一下的李牧，突然听到脑海中的提醒，顿时吓了李牧一跳。

    险些没有用龙泉宝剑结果了自家兄弟。

    满脸的冷汗，随即李牧怒道。

    “我说你下回说话能不能先提个醒，或者向我们人类一样，进门敲门，说话有问候语什么的，那样多礼貌。”

    由于是在出租屋里，李牧也不怕有外人知道，因此就没有在心中默念，而是说出声来，以表达他此时差点失去自家兄弟的愤怒。

    “礼貌？敲门声？”

    “咚咚”

    “你的时间不多了，如果你再不开始的话，我只能将你抹杀，去寻找另外一个宿主。”

    原本还想要听一句道歉的李牧，听到脑海里冰冷的机械音，瞬间没了脾气，没办法小命在人家手里攥着呢。

    不能不听话啊。

    “唉，我这是到了什么霉啊，偏偏遇上了你这么一个系统，你说看看那些小说里，那些猪脚得到的系统，不是有无数钞票可以供起败家，要不就是无数的美女环绕身边，赶都赶不走。或者高科技论顿来挑选，都能挑花眼了。”

    “你说你，同样是系统，你咋就这么搓呢，要钱没有，还要我自己去挣，要科技也没有，要个美女那还没有，你倒是有一个可以要的，就是动不动就要我小命。”

    “这还讲不讲理了，也不知道创造你的那个家伙是不是内分泌失调，要不就是内心阴暗的失爱不良老男人。”

    “警告：宿主辱骂系统创造者，将要进行惩罚，惩罚如下。”

    “扣除宿主走私币一万，宿主目前拥有走私币为：0。”

    “扣除宿主走私币一万，目前宿主拥有走私币为：-10000。”

    “如宿主不尽快偿还系统，系统将进行利息叠加，系统目前利息为百分之十，温馨提示，利息为天记。”

    “惩罚二缩短第一次认主强制传送时间，宿主还剩传送时间十分钟。”

    “如果宿主不进行传送，系统有权利根据情况将宿主抹杀。汇报完毕。”

    “我去要不要这样，我不就说了你几句吗？至于这样吗？我这还没准备完呢。”

    听到脑海中的警告，李牧瞬间不能淡定了，不就是说了几句吗，至于要惩罚我吗。

    还一下子扣除我一万的走私币，这不是要我的老命吗，本来就没钱，得这会还欠你丫的一万。

    这算是把这命卖给你了，也不知道这次能不能挣够一万走私币。

    话说这系统的走私币到底是怎么算的？也不知道给个提示。

    李牧一边想着，一边赶紧收拾自己的行囊。

    也许是系统看李牧挺惨的开始好心的解释起来。

    “系统不是败家系统，所以宿主所在社会的货币需要宿主自己去挣，系统也不是美女系统，所以没有办法强制美女来到宿主身边，那是违反生物进化理论的，系统也不可能给你提供数不尽的科技。”

    “再一次，提醒宿主，本系统是超级走私系统，只负责将宿主向各个时空位面进行传送，其它的目前还不在服务范围，如果宿主想要了解系统其他功能，需要宿主赚取足够多的走私币，以供系统进行升级。”

    “哦，那系统你知道这次要把我传送到那里吗？”

    李牧开始好奇的问起，系统要将他传送到那个时空位面，虽然这个超级走私系统只告诉了他，目前不可能将他传送到比地球文明要高的时空位面。

    李牧还是想要了解一下，一会要去的时空位面，万一他准备的这点东西没用怎么办？

    “传送地点未知。”

    “在一次提醒宿主，你所剩的时间不多了，还有三十秒，第一次强制转送就要到时间了，如果你再不转送的话，根据系统综合考虑，系统将要把你抹杀。”

    “我擦，还有三十秒，快传送！赶紧的。”一听还有三十秒，李牧赶紧将东西往身上一背，也不问系统去的是什么地方了。

    反正横竖也是死，还不如去那边看看呢。

    “传送开始，传送地点随机，传送时空时间随机。”

    “滴，检查到宿主没有金额可以提供传送费用。”

    “滴！”

    “由于宿主是第一次传送，本次传送将取消传送费用。”

    “滴！”

    “由于宿主是第一次传送，系统将奖励宿主以下奖品。”

    只听系统提示完后，李牧的身体瞬间消失在出租屋里。

    如果此时有人打开门的话，一定会以为这里根本就没有人来过。

章节目录 第二章初到贵地

    “炊饼，炊饼。txt下载80txt.com刚出炉的炊饼。”

    一声敦厚悠扬的吆喝声，由远及近，一个挑着担的五短男人从李牧的身边经过。

    李牧看着从他身边经过，卖炊饼的炊饼郎。

    如果不是看到这座城池上面写着长安城三字的话，他一定会认为这是到了水浒宋朝的阳谷县，看到大名鼎鼎的潘金莲了呢。

    “额，为什么想到的是潘金莲，我不是看到的卖炊饼的吗？”李牧看着消失在眼前的炊饼郎，咽了咽口水。

    不过也对，看到炊饼郎对于男人来说，想到武大的媳妇儿也是应该的。

    男人嘛。

    话说要是去宋朝也不错。

    没准还可以玩玩武大郎的媳妇儿。

    至于怕不怕武大郎的兄弟武松的威胁。

    对于李牧来说也只有西门庆会死在他手里，他大不了玩完后就回现代，实在不行也可以进行远程狙杀啊，

    哈哈，想想就美。

    不过也只存在与想象。

    现在还是面对现实吧。

    因为现在的李牧已经欠系统两万的走私币了。

    为嘛？又多了一万，因为又是李牧骂出来的。

    没办法这个坑爹的系统，就算不知道传送地点，传送时间，传送年代，最好也不要选在荒郊野地吧。

    这要是把他传送到原始森林，估计他李牧是史上第一个被系统玩死的宿主。

    “系统既然到了这里，帮我看看这里是什么朝代，我也好了解一下基本信息。”

    李牧就这样站在古长安的大街上，和脑海里的系统对话起来。

    不对话不行啊，两天啊，李牧来到这个世界上已经两天了，他只带了一天的干粮，因为在他的计划里。

    李牧想到了，系统不会直接将他传送到有文明的地带。

    可是李牧怎么也没有想到，系统直接将他传送到了如此远的荒郊野地，让他足足走了两天的时间。

    才看到了这一座城市。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    还是历史上著名的超级古城长安古城。

    饿了一天的李牧需要了解一下这个时代的基本信息，毕竟初来乍到。

    没有证明身份的东西，就是那种电视上的路引之类的，李牧明显就是个黑户，所以还是了解一下来的好。

    尽快换些银子，也好贿赂一下当地的父母官，弄个身份证明，以方便下一次再来做生意的时候也不至于被查了。

    因为李牧明显看到在入城的时候，看城门的很想看一看他的身份证明，要不是看到他这一身的装备不是一般人。

    像是出城游玩的公子哥什么的。

    说不定早就上前把李牧搜个底朝天了。

    到时候没有证明路引的李牧，第一次坐生意没准就可能失败，要在这古代的大牢中度过了。

    “检测开始。”

    “滴，检测失败。”

    李牧终于听到系统的回应，没等高兴起来，就听到失败的提示，这让他有种想要撕碎系统的想法。

    你可是高端大气上档次，低调奢华有内涵，即可穿越时空，又可坑宿主的超级走私系统啊。

    就这么一个小要求，就不能完成了？

    “系统你坑我？”

    “滴，系统没有坑宿主，是因为宿主没有资金可以支付这次检测的费用，所以系统无法检测。”

    “同时提醒宿主，宿主目前依然欠系统两万走私币没为还清，请宿主尽快还清，预期不换系统将追加利息。”

    “额。”

    李牧没有听到自己想要的答案，却听到了一个让他更加震惊的答案，那就是这个系统是个死要钱的系统。

    “系统你不能这样啊，你把我传送到这里来，什么都不告诉我，你让我怎么赚钱还你的欠款啊，我看我是无法还清你的欠款了。”

    “警告，如果宿主无法还清欠款，系统有权利追加利息，直到系统认为宿主无法还清，可以不经过宿主同意将宿主进行抹杀。”

    “还能不能好好的一起玩耍，好好的在别人的微博低下抹黑博主，刷微博了？”

    “动不动就是抹杀。”

    “我们是文明人，好不好要讲文明，杀人是犯法的。”虽然李牧也知道这个超级走私系统不一定会听的明白。

    不过也不耽误他吐槽啊。

    “提示宿主，本系统属于多维空间宇宙，不适用于宿主所在的文明法律，所以请宿主认清现实。”

    “同时本系统在一次提醒宿主，宿主你所使用的是超级走私系统，是比普通的商人，所赚取的利润要翻上几十到上百倍，甚至是过亿的倍数。”

    “所以对于系统来说，提供基本信息和其它服务是要收取相应费用的，这是非常合理的。”

    “额。”

    李牧的额头出现了瀑布一般的汗，虽然这个系统还是一个死要钱的系统，但是听他这么一说。

    还是蛮有道理的。

    相对于李牧所获得的利润来说，系统是应该收取一些服务费用。

    这么一想李牧瞬间就感觉，这个超级走私系统说的好有道理，还是那样萌萌哒一个纯洁的系统。

    李牧是那样的爱他。

    如果能够把那两万，走私币的欠款能够免了就更完美了。

    “做梦!”知道李牧内心想法的系统瞬间回了他两个字。

    “我靠，你还是一个死要钱的，把我的奖励给我，说是不是你贪污了。”

    还在幻想的李牧，突然就被系统泼了一盆冷水回到了现实。

    立马反击，这绝对的要立马反击，不能容忍啊！

    李牧记得传送的时候由于是第一次，他听到了系统奖励的声，那时欠款的李牧觉得那声音就是天使在吟唱，美妙极了。

    “滴，奖励如下，一立方储存空间一个，注这是属于宿主个人的空间，不收取任何费用。”

    “奖励一次免费坐标登记权利。”

    “滴，由于宿主成功开启传送功能，系统正式开启超级走私系统，鉴于本系统为跨时空，跨位面，跨时间大型贸易走私系统。”

    李牧听着系统的提示音，默默的说道：“跨不死你。”

    “系统将开启全新功能，移动临时大型仓储功能，备注此功能为服务型功能，当宿主使用此功能进行大型货物储存时，将收取一定费用。”

    “是否开启相应功能？”

    “开启。”李牧开心的说道。

    虽然奖励只有两个，但是对于李牧来说，有就已经够好的了，依着系统的抠门劲儿，这已经是他认为最大方的时候了。

    至于那个移动仓储功能，李牧也理解，毕竟以后不一定之走贵重的买卖，大批量的买卖也是会做的。

    衣食住行那个不是需求庞大啊。

    只是不知道费用怎么算。

    “那位仁兄，可否赏个脸，前来喝杯酒。”

    站在大街上的李牧还想和系统探讨一下，就听到了有人叫他的声音。

    回过神的李牧才发现，他已经在大街上站了很长时间了，因为周围经过的人，都用看傻子的眼神看他。

    不时的还用手指点他，像是在说那来的大傻瓜。

    “仁兄，可否上楼一叙？”不远处一个酒楼中再次传来喊话声。

    这一次李牧看清楚了，不远处的一个悦来酒楼的二层上，正有一个打扮华丽的少年人倚楼冲他喊话。

    李牧怕不是叫的自己，就用手指了指自己的鼻子。

    对面楼上的华服少年人，看到李牧的动作，立马笑着举起酒杯，笑着说道

    “这位佩剑仁兄可否上楼一叙？小弟略备薄酒尽情赏光。”

    在确定这个华服少年叫的是他后，李牧立马笑了，感觉着古代人还是蛮萌萌哒，知道他已经饿的不行了，就准备请他喝酒。

    给自己一个露着八颗牙齿最完美的笑容，李牧准备前往那个叫做悦来酒楼的地方，去赴他来古代第一次酒宴。

章节目录 第三章与古人的第一次亲密接触

    论证。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    一个饥饿了一天的男子，看到食物的反应是什么样子。

    已知条件，古代，没有干净的饮用水，因为男子是一个现代人，所以不知道如何在古代找到饮用水喝。

    原因是怕生水有病菌。

    答案。

    如何得到一个饥饿一天的男子，看到食物的反应，那就是现在李牧在面对食物时的样子。

    风卷残云。

    快如闪电。

    胡吃海喝。

    总之一句话，只要是嘴里可以放得下东西的地方，李牧都在竭尽所能的往里面塞东西。

    做为一个现代人，基本上没有领略过饥饿的痛苦。

    在来到古代这两天，李牧就体验了一天没有进食的痛苦以后。

    看到食物的反应就是扑上去，不管好坏，先把肚子喂饱再说。

    在感觉到肚子有了食物的安抚后，李牧才开始含糊其次的说道。

    “嗯，牛肉没有入味，不过还可以，最少加了盐。”

    “这只鸡太柴了，同样没有入味，算了将就着吃了。”

    一边说，还一边不忘撤下一个鸡腿。

    让坐在一旁的华服少年举着酒杯都插不上话来。

    听到李牧评论他的酒菜，虽说比不上他家里的饭菜看上去精致，更加入味一些。

    但是这悦来楼的酒菜，已经算是长安城最好的酒楼了。

    尤其是这牛肉做的是这长安城的一绝，毕竟现在吃牛肉是要在官府报备的，还是要罚没铜钱的。

    这悦来楼要是没有一点背景的话，根本就不敢将牛肉做为招牌菜。

    就连他嘴馋想要吃牛肉的时候，有时也不得不来这悦来楼坐一坐。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    没想到今天突然来了兴趣，到这长安城中逛一逛，到了悦来楼点好酒菜，就看到一个怪人，站在大街上一个时辰一动不动的。

    处于少年的好奇，就邀请其来楼上一叙。

    没想到这个怪人刚上楼，还没等各自寒暄，对方倒是先对他这一桌子酒菜下起手来。

    只是让华服少年有些嘴角抽搐的是。

    你这吃我的，还说我的东西不好，这就让华服少年有些不开心了。

    不过也许是从小没有见到过这样不在意他的人吧，看到李牧如此态度倒还大感兴趣。

    就连身边的老侍卫想要上前阻止，都让华服少年挥手阻止了。

    饶有兴趣的看着李牧狼吞虎咽的，还不时的将手中的葡萄酒递过去，让明显有些噎着的李牧可以顺顺。

    做为现代人的李牧，虽然很饿，不过却没有吃下去太多东西。

    只是动作上太浮夸了，被李牧肆虐过的餐桌，看上去像是一片战场一样。

    终于吃饱喝足了，将肚子的造反镇压下去了，李牧也有了现代人该有的从容和镇定。

    从桌边刚刚使用的筷子拿起来。

    华服少年身边的侍卫，看到李牧吃晚饭，还要拿起筷子，明显精神一紧。

    不过华服少年倒是没有感觉到什么。

    还是一脸好奇的打量着李牧。

    李牧拿筷子的时候，也在打量着对面这个好心请他吃饭的华服少年，这个明显还是个孩子的少年。

    一身蜀锦的袍子，头戴金冠，幼稚的脸上，虽然展现出来的是对他好奇的表情，但也掩饰不了那种从容自信的态度。

    更何况，一个少年身边跟着一个明显是侍卫的壮年。

    李牧明显的感觉出来，他在拿起筷子的时候，这个壮年侍卫看他的眼神，有一种想要用手中的刀，将其劈成两半的可能。

    不要怀疑这种可能。

    李牧虽然是个现代人，初来古代乍到。

    但是李牧不是傻子，这个壮年侍卫明显给他一种压力，虽然他不知道这种压力是什么。

    但是猜也能够才出来，这是杀气。

    毕竟古代杀人真的稀松平常的事。

    更何况华服少年一定是一个贵族，就算李牧是个大傻瓜，也知道古代等级制度很严森的。

    虽然不知道这是什么朝代。

    但是不管是什么朝代，华服少年头顶上的那顶金冠，一定不可能是普通人可以带的。

    从这一点李牧知道，这是一个贵族，而且是还一个大贵族。

    虽然李牧还不知道对面的少年是谁，但是只要让他知道名字，朝代。

    想来李牧会有办法知道的。

    思绪很多，但是只是一刹那之间。

    李牧将拿在手里的筷子看了看，是竹子做的，紧接着就一下子，将手中的竹筷子掰劈开。

    只听“劈叉”一声。

    紧接着李牧的对面也传来一声。

    “哐啷。”

    兵器出鞘的声音。

    “把刀收回去。”没等李牧说话，华服少年先开口了。

    原来壮年侍卫看到李牧掰断筷子，精神紧张也跟着李牧将手中的刀半出了鞘，以防万一，紧盯着李牧下一步动作。

    李牧没有管对面侍卫过激的反应，也没在意华服少年呵斥自己的侍卫。

    而是自顾自的从掰断的竹筷子中，挑出一节细细的竹刺，准备做一个牙签。

    没办法刚才光注意胡吃海吃了，没注意牙齿中塞了碎肉，尤其牛肉最容易塞牙了，边上又没有牙签。

    李牧也只能像撸串的时候，掰个筷子什么的，直接开始剔牙。

    见李牧摆筷子只是为了剔牙，华服少年责怪的看了一眼身边的侍卫。

    壮年侍卫也没有想到，李牧摆筷子就是为了剔牙，不过对于他的职责，他不认为刚刚的行为有什么不妥的地方。

    华服少年仿佛也知道这一点，也只是责备的看了壮年侍卫一眼，也就不再理会了。

    转而将全部的心思，放在眼前这个他看上去，怪怪的男人起来。

    明显的中原人特征，没有西域人的特点，头发也是黑的，只是让华服少年不解的是。

    为什么对方的头发是短的，看穿衣打扮不应该是个和尚，因为没有吃肉的和尚。

    看身上的佩剑，到像是一个浪迹天涯的侠客，因为李牧的衣服看不出那个阶级的样式，华服少年也就自然而然的将其归类为不修边幅的侠客了。

    站在大街上站定一个时辰，不想引起他的注意，都是不可能的。

    从小在深宫大院长大的华服少年，看到李牧的第一眼，就认为对方是一个游走四方的侠客。

    听过太多有关于侠客故事的华服少年，对于侠客充满了好奇心。

    也就有了请李牧上楼一叙的原因。

    这完全是出于，对新鲜事物的好奇。

    “看这位仁兄不像是长安人士，是寻亲还是访友？不知家乡何处？”华服少年努力的想要把自己扮演成一个成熟的样子，拱手对李牧说道。

    “我？我叫李牧，嗯我是来长安城做生意的。”李牧一边剔着牙，一边大大咧咧的说道。

    “做生意的，做生意的，做生意的”没有得到心中答案的华服少年，有种想要哭的冲动。

章节目录 第四章这里是大唐

    士农工商。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这是古代最基本的等级划分。

    士为最高一阶级，也就是官家或者是读书人。

    当然了农和工，就很好理解了，就是那些靠着土地吃饭，或者手艺吃饭的百姓。

    排在最低的就是商人了。

    在古代，商人在人们的眼里一种没有本事才会去做的行业，及时他们是比农民和工人还要富裕的一个阶级。

    在中原这个以农为立国根本的国度里，可以看出来对商人这种不事劳作的人有多么的不待见了。

    从华服少年的反应，还有壮年侍卫那看向李牧充满鄙夷的眼神就能够体现出来，商人在古代真的很没有地位。

    “牧兄框我，牧兄是配剑之人，在我大唐佩剑的除了军伍之人，就是文人了，牧兄如果有什么难言之隐的话，可以不必告诉小弟。”

    华服少年还是有些不信李牧是个商人，不论从对侠客的幻想，还是李牧的打扮，还有那气度都不像他看到的那些商人一样。

    大唐！

    李牧没有想到和这个古代华服少年的第一次亲密接触，他就知道了，他来到的是哪个朝代。

    这算不算是瞎猫碰到了死耗子，老天都在帮他？

    既然知道了是大唐就好办了。

    “呜呜。。。。。”听完华服少年说的话，李牧就埋头哭了起来。

    李牧为了能够逼真，在埋头的时候，还不忘在自己的鼻子上来了一下，没办法没有洋葱，姜之类的，只能承受身体的痛苦了。

    “牧兄，这是何意？”没想到自己刚说完，李牧就哭了起来，这让华服少年很是不解。

    感觉到自己的眼泪下来了，李牧抬起头来，看着华服少年梗咽的说道。

    “兄弟没想到现在是大唐了，不知是哪位圣君陛下在位啊。”

    “牧兄，切莫哭泣，现在确实是大唐了，在位的乃是英明神武的李世民皇帝，如果你有什么冤屈可以尽管说出来。”

    看着李牧哭的如此悲伤，华府少年赶忙宽慰起来，说道大唐皇帝是李二的时候，一脸的自豪表情。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “我艹李二，我不会这么惨吧，传到大唐初年，这让我怎么做生意啊，这些人物都是一些不好惹得东西。”

    李牧听到现在是李二在当皇帝，就暗暗的吐槽起来，毕竟将来这里就是他的走私产品的倾销地啊。

    不可能不引起这些古代大能的注意的。

    李牧不知道的是，他已经投入古代大能的怀抱了，要是知道也不知道李牧会不会当场晕过去。

    看到安慰他的华服少年，李牧想了一下停止哭泣说道。

    “兄弟你是不知道啊，我祖上是河北人士，奈何五胡乱华，我祖上就带着家眷远逃海外，祈求找一个避世之地。”

    李牧一边说一边摸着眼泪，像是想到了什么伤心事。

    惹得华服少年也是跟着叹息的宽慰起来。

    “牧兄既然回来就不要走了，五胡乱华已经过去好久了。”

    “这次我回来就是想要落地归根的，奈何我那些可怜的族人们啊。”说完李牧又开始痛哭起来。

    “仁兄节哀啊。”华服少年听李牧这么一说，就知道一定是遇到了不测。

    不理会华服少年的宽慰，李牧接着往下遍下去，表情痛苦，难过，像是就要死过去一样。

    不是有人说过那，只有连自己都信了的谎话，那么别人才会相信，此时的李牧就是想死了人一样，痛苦难过。

    “可怜我那些族人啊，原本我们想要回家乡看看，是否已经太平了，我们带着老祖的骨灰一起回到故地，想要老祖能够魂归故乡，不在飘零在外。”

    “可是，可是，我们却遇到了大海浪，还有那接连天地的水柱，没了，什么都没了，族人没了，老祖的骨灰也没了。”

    李牧努力的让自己的眼睛变得空洞起来，看着前面发呆，自言自语的说道。

    “就剩我自己了，就剩我自己了，和那些冲上岸边的东西，族人没了，老祖的骨灰也没了。”

    “没了”

    “什么都没了。”

    “牧兄？牧兄？”华服少年看着空洞的李牧，着急的叫喊道。

    “公子，这种情况直接一个大嘴巴上去就好了，这叫失心疯，在军队里只要患了这种病状都是这么治好的。”

    旁边一直负责守护华服少年的侍卫，看到这种情况，立马以他军中的经验提起意见来。

    在一旁装着失心疯的李牧，听到壮年侍卫的提议，心中立马骂道，“我去你个该死不死的，用不着这么报复吧，不就是拿筷子耍了你一下吗，不至于吧，都是大老爷们”

    “我要不要起来，我要不要起来，算了还是忍一下吧。”

    “不可，以你的力度万一打伤了，这位归国的故民如何是好。”华服少年否决了侍卫的提议。

    听到华服少年话音，李牧暗暗的给这古代少年点了六十六个赞。

    “不如用尿吧，虽然难闻了一些，不过听说挺管用的。”得到李牧六十六个赞的华服少年提议道。

    “我去要不要这么调皮，少年你这么调皮你家大人知道吗？会不会被打小屁屁？”刚给华府少年点完赞的李牧，就听到了让他更加崩溃的提议。

    用空洞的眼神看着这两个不靠谱的古代人，看来还是不能指望他们了，这完全不安套路来啊。

    不是应该喷水吗？电视上都是这么演的，少年。

    看来不能指望这两个古人了，只能自我解救了。

    “嗯。”一声低声的呻吟声，李牧从空洞的神情中又恢复了眼睛的神光。

    还在和自己侍卫上哪弄尿的华服少年，听到李牧传来的声音，欣喜的走过来说道。

    “牧兄你终于好了，我正要去给你找尿泼你呢，没想到你自己醒了。”

    说完就接着安慰道。

    “人死不能复生，你还要继续活下去，现在中原已经恢复了安宁，你可以代替那些死去的族人们，好好的在这里活下去。”

    自动忽略掉泼尿的桥段，李牧很自然的接受了华服少年的安慰，于是抱歉的说道。

    “刚刚因思念族人悲伤过度，劳烦兄弟担心了。”

    “唉。”李牧低头叹气的说道。

    “哦，牧兄因何叹气。”见李牧不在悲伤，却又叹气起来，华服少年好奇的问道。

    “兄弟你是不知道啊，我和我的族人远离中原已经太久了，已经没有了在中原生活下去的身份了。”

    “哦，这个啊，不就是户籍路引什么的吗？放心吧牧兄，有我治给你办，你就放心吧。”华服少年还以为李牧因何叹气，听到是这个原因，立马拍着胸脯保证起来。

    听到连在大唐的合法身份也有了，李牧高兴的将手中的宝剑拿了出来。

    “治兄弟我也没有什么可送你的，好多东西都在海里冲没了，除了我身上的一些东西，需要变卖置办一些家产以外，也就是这海外国家产的兵器，还能看的上眼就送给你当做谢礼了。”

    “这怎么好呢，牧兄还需要他防身之用。”少年推脱道，对于宝剑来说，他不稀罕，宫里根本就不缺这东西，再说这剑再好也不可能好过宫里去。

    “治兄弟看不起兄弟。”李牧不高兴的说道。

    听到李牧这么一说，少年犹豫了，在宫里没有几个可以玩的伙伴，这让少年对着个刚见面，对他没有拘束感的青年有了好感。

    不忍失去这个得之不易的朋友，少年不在推脱道。

    “那好吧，我就收下牧兄这把宝剑了。”

    收下宝剑的少年，觉得不回赠一样东西不太好，可是环顾四周，这次是他偷跑出来的，身上没带什么东西，除了侍卫身上的银子，就没别的了。

    正在苦恼的少年看到身上的玉佩，一笑，顺手解下了腰上的玉佩。

    “牧兄，我也没有什么好赠与的，这是我身上随身的玉佩，就送你了，正好你在长安这几天没有身份，有着玉佩在，那些查你的也不会为难你。”

    李牧听这玉佩还有这作用，笑着接了过来：“那就谢过治兄弟了。”

章节目录 第五章走盘珠

    互相赠予了礼物的两人，感情似乎都增进了不少，纷纷重新落座。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “小二赶紧重新上菜。”

    得到合法身份的李牧心里自然也非常高兴，更何况用一把一千块钱的宝剑，就换了这么一块看着品相不错的玉佩。

    真的是赚了。

    而少年也很高心李牧能够喜欢他送出去的礼物，其实少年更欢心的是这次偷跑出来真的没有错。

    交到了一位看来不错的朋友。

    一个不在乎他身份的朋友，这让在宫中十分尊贵受宠的他，很是烦恼，因为他的身份一直都交不到真正的朋友。

    那些宫里的人每次都是看到他不是夺得远远的，就是恭恭敬敬的，一点也不敢造次。

    这让少年心性的少年，见到李牧不畏他的身份，很是高兴。

    李牧很是喜欢的看着手中巴掌大小的玉佩，正面中间雕刻着一个治字，背面雕刻的是什么他就不知道了。

    古文看不懂。

    这个时候李牧开始懊恼其没文化了。

    早知道就去学古文了，也可以知道这上面雕刻的是什么啊。

    都怪这系统不早点找到他，那样的话他可以改去学历史了，也不至于这么被动。

    “牧兄别看了，这酒菜可都快上齐了，放心那玉佩送给你了，我就不打算要回来了，以后你有的是时间看，如果你要是喜欢玉佩的话，等有机会我再从家里带些给你。”

    治少年见李牧拿着他那件玉佩看个不停，好笑的催促道。

    “好啊。”听到治少年还要给他玉佩，李牧失声说道，随即知道自己过分了，讪笑的解释道。

    “我也是好久没有见到家乡的玉石了，在海外虽说什么都好，只是没有家乡的味道。求书网小说qiushu.cc”

    看到身边上完酒的酒楼小二，还以为等赏的李牧，随手从怀里掏出一个玻璃珠子，扔在了酒楼小二的托盘里。

    “赏你的，一会儿有事再叫你。”

    说完的李牧就不再管了，想要和这位在古代认识的第一位朋友好好唠唠，套套近乎，增加一下友谊。

    只是李牧要说话的时候，感觉周围的空气都是凝固的，只听到了玻璃珠在木头托盘中滚动的声音。

    满脸疑惑的李牧，抬眼看到这个刚交的朋友，一脸的傻愣看着店小二的地方，就连他那个冷面的侍卫也是这样。

    李牧再一看店小二，这个时候原本领赏下去的店小二，傻愣愣的定格在那里，眼珠子随着托盘里的玻璃珠子移动。

    李牧转过头来看向少年，见少年也是随着托盘上的玻璃珠子转动。

    李牧好奇的挠了挠头，不就是一个玻璃球吗？这就是小时候玩的弹珠啊。何至于这样啊。

    虽然他知道古代玻璃更贵，但是大唐应该也有吧，看这少年，李牧伸出手在少年的眼前慌了一下。

    “治兄弟，怎么了？”

    “啊。”回魂的治少年，激动的看着李牧，指着小二托盘里的滚动的珠子说道。

    “牧兄你说要变卖，置办家产的东西，就是这个滚盘琉璃珠？”

    “这东西在大唐叫滚盘琉璃珠？”李牧好奇什么时候，普通的玻璃弹珠有这么高端大气的名字了？

    此时店小二也从震惊中醒了过来，哭丧着脸看着李牧说道。

    “这位爷，您不要这么耍小的可好，您要是不愿意给赏钱，可以不给的，没必要给这么贵重的东西，这会折煞小的的。”

    “可是我真的没钱啊。”李牧无奈说道，这弹珠是他这次带的货物里最不起眼的了。

    “好了这是给你的赏钱。”治少年示意身后的壮年侍卫给了店小二几枚铜钱。

    “谢爷赏。”用琉璃珠换回了几枚铜钱，店小二头也不回的跑了，这地方不能就留啊，太吓人了。

    “唉。”李牧看着跑出去的店小二，很想叫住对方，其实可以不用换的，那几枚铜钱对他来说比这颗琉璃珠值钱。

    “牧兄不要拦了。”治少年拦下了想要叫那个一去不回头的店小二。

    见没有办法的李牧，终于收回了哪幽怨的眼神，大唐的铜钱啊，这要是弄回现代最少也值几千块钱要有的。

    都够他几个月的伙食费了，知道什么叫挣钱不易不。

    “好了牧兄，如果是因为身上没钱的话，我可以送给牧兄一些。”治少年以为李牧是舍不得那几枚铜钱，不过看着手上的琉璃珠说道。

    “不过牧兄你有这个还会在乎没有钱吗？虽然我不知道具体的情况，但是这长安城的琉璃，都是波斯从很遥远的地方带来的，而且还没有你的这么圆润。”

    没要回那几枚铜钱的李牧，仿佛失去了几千块钱，身体像是掏空了一样，有气无力的说道。

    “那又怎么样？我又找不到买家，如果你喜欢这个破珠子就送你了，拿去打弹球玩吧。”

    来到古代才知道，做买卖真特么的难做，虽然李牧待了这个世界比较罕见的玩意，但是却不知道怎么卖出去。

    因为怕啊，这可是古代，万一卖的时候，让人私吞了怎么办，报官？拉倒吧，搞走私的报官，想想都可怕。

    “那就多谢牧兄了。”治少年把玩着手中的琉璃珠，发现这珠子不仅晶莹剔透，而且难得的是这珠子，不仅比那些进贡的波斯琉璃珠圆润，更难得是这里面还有鲜花的模样。

    这真是琉璃珠中的精品，得到这么好的礼物，治少年非常高兴，拿给娘看的话一定会喜欢。

    将琉璃珠小心收藏好的治少年，觉得这个珠子比那把宝剑要好的多，心满意足的治少年看到有气无力的样子，心中不觉的一笑，自己这个刚认的朋友还真是任性啊。

    “牧兄，你找不到卖家，我能够找到啊。”

    “真的？”李牧听到少年都能够找到卖家，瞬间回血，满脸笑脸的看着少年。

    “恩，真的。”

    “放心吧，治兄弟，事成之后我给抽成，绝对少不了你的。”李牧知道做生意要给对方甜头，否则的话这生意以后就不好做了。

    更何况系统都是一个死要钱的东西。

    “那倒不必了，牧兄毕竟刚回故土，还有很多地方需要用钱的地方，以后有的是机会。”少年笑着推脱道。

    不要抽成，怎么办，对了这少年喜欢这弹珠子，不如多送他一些，想到就去做，李牧又掏出来一把弹珠子放在少年的面前。

    “那，既然你不要钱，也对，让钱玷污了咱们之间的感情就不好了，你既然喜欢这珠子，这些你就拿去，不要推脱，要不然我就不让你给我找买家了。”

    李牧见到少年想要又为难的样子，以退为进的说道。

    “那就多谢牧兄了。”说完少年笑着收起桌子上的琉璃珠子，突然少年有了一种，那宝剑好像比这琉璃珠子还要珍贵的感觉。

    解决完销售琉璃的事情，李牧和少年开始推杯换盏起来，因为酒精的作用，李牧给少年讲起了现代的事情。

    说的少年兴奋好奇，就连站在身后的壮年侍卫也被李牧说的惊奇事物所吸引。

    什么会飞的飞机，跑的老快的铁盒子。

章节目录 第六章 大唐皇族（上）

    大唐的酒虽然度数不是很高，但是酒逢知己千杯少，酒不醉人人自醉。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    虽然面前这个古代的华服少年，对于现代来说，还只是一个小孩子。

    但是放在古代也已经不小了，现在和李牧喝起酒来，对于没有什么朋友的李牧来说。

    真的就像是碰到了知己一样。

    有着不醉不归的冲动。

    在酒精的作用下，李牧也说了很多的胡话。

    最后在华服少年一再保证下，一定会给李牧找来可以买下他琉璃珠的大商贾。

    李牧才带着醉熏，在悦来楼的店门前，依依惜别了这位古代的朋友。

    悦来楼说是酒楼，放在现代来说，那也算是集餐饮住宿于一身，超五星级酒店了。

    悦来楼在这个越来越寸土寸金的地界，算是长安著名的酒楼了。

    不仅有宽敞的用餐地方，也有众多的休息地方。

    既有为来长安寻找机会的士子，商人休息的雅间客房。

    也有专门为那些豪门，权贵准备的独门独院的小院落。

    可见悦来楼在服务客人方面的实力，这里就和现代的香格里拉酒店一个级别，甚至更高。

    本来身无分文的李牧，托华服少年的福，也许是华服少年也对李牧很投缘。

    在临走的时候就让身边的壮年侍卫，给李牧要了一座独门独院的小院落，供李牧休息。

    也许是李牧给店小二打赏琉璃珠的事情，悦来楼掌柜的已经知道了。

    虽然李牧是别人给租的房，但是在伺候上，一点也没有马虎。

    躺在实木做的原木桶澡盆里，李牧的酒气，就被洗澡水的热气蒸腾去了大部分。

    泡澡的李牧有些昏昏欲睡。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    ...........

    华服少年在告别李牧后，就带着李牧给的礼物，坐上了一辆华丽的马车。

    此时的壮年侍卫，对已经上了马车的华服少年轻声的说道。

    “殿下，我们要不要在外面等一会儿？再回宫里，毕竟殿下喝了酒，醉了，要是现在回宫的话，让娘娘看到会生气的。”

    过了一会儿，也许是华服少年清醒了一点儿，从马车中穿出微醉的声音。

    “牛叔咱们走慢点就好了，天已经黑了，回去太晚的话母后会担心的，治不想母后担心，今天确实是治有些贪玩了。”

    如果李牧现在在这里的话，一定会知道刚刚和他喝酒的华服少年是谁了。

    那就是大唐的第三任皇帝，被称为唐高宗的李治，不过现在的李治还只是个少年。

    而此时的李治，脸色微红，带着少许的醉意看着怀里的宝剑，微微一笑。

    完全没有那个登基以后，内圣外王的大唐皇帝的样子。

    “喏！”

    一直陪在李治身边的牛侍卫，轻声的吩咐了执马的侍卫一声，慢慢的向着长安城的中心地带走去。

    夜色的街道中，随着马车的走动，不时的有阴影闪现，而那个给李牧很大压力的牛侍卫，却像没看到一样，一直直视着前方，不管后面的动静。

    幽暗的皇宫，只有少数的宫殿在黑夜中灯火通明，完全没有白天时的富丽堂皇和威严镇世。

    倒是增添了几分的幽静，阴冷，和孤寂。

    清宁宫此时正是灯火通明的时候，贤淑的皇后长孙无垢，正在慢慢的仔细的一针一线的绣着刺绣。

    在那张实木的凤榻上，正躺着一个小小的人，梳着唐朝特有的小娘子头饰。

    有些发白的小脸，带着淡淡的微笑，不时的还会笑出小小的声音。

    那一定是在梦里做了什么可爱的梦。

    每当这小小的女孩儿笑出声后，长孙无垢都会停下来，带着疼爱的目光，注视着这个睡的好香的小公主。

    “母后，母后。”

    这安静的一幕却被一串兴奋的叫喊声打破了。

    听到叫声的长孙无垢没有生气，反而无奈的摇了摇头，放下手中的刺绣。

    起身在侍女的陪同下，去了前殿，如果再不去的话，让声音的主人闯进来。

    一定会吵醒那个睡熟的小公主的。

    “你啊，什么时候才能够长大，我的小稚奴。”长孙无垢用手点在闯入者的额头上，语气带着疼爱的责怪。

    虽然是责怪，但是长孙无垢的眼里充满了疼爱。

    “母后，母后你看我给你带什么好东西了。”

    没有管长孙无垢的责怪，闯进来的李治，满脸兴奋的从怀里，掏出李牧送他的琉璃珠子，放在桌子上。

    “好了，母后在这呢，声音小一点，你兕子妹妹在内殿睡觉呢，吵醒了可不好啊。”

    李治一听兕子妹妹在里面睡觉，想到这个一直很缠他的小妹妹，露出淡淡的微笑，自然而然的压低了声音。

    “母后你看，这些琉璃珠子，是我今天交的一个朋友送给我的。”

    “母后我跟你说，我那个朋友可是海外......。”

    像是献宝一样的李治，拿起一个看着非常好看的琉璃珠子，递到长孙无垢的眼前，想要让他的母后看的仔细一些。

    虽然初一见这琉璃珠的时候，她还是为这如此圆润通透的琉璃珠惊艳了。

    不过也只是一晃而过，长孙无垢就发现了李治喝酒的事情。

    “你是不是偷跑出去喝酒了？”长孙无垢慈爱的问道。

    “嗯，喝了一点，今天我遇到一个很好的朋友，所以就喝了一点。”

    偷偷的在自己的手里哈了一下气，感觉到还是有很大的酒气，李治也只好承认了，虽然他的酒醒了，但是身上的酒气却没有散。

    “你呀，下回不要偷跑出去了，让你父皇知道了会惩罚你的。”长孙无垢看到自己儿子委屈的样子，怜爱的说道。

    “嗯，孩儿知道了。”李治知错的低声说道。

    “哈哈，谁又偷跑出去了？”

    清宁宫外传来一阵中气十足的笑声，震的整个清宁宫都在颤抖一样。

    接着就传来，一连串的拜见声音。

    “拜见皇上。”

    “拜见，皇上。”

    ....

    听到声音的长孙无垢无奈的摇了摇头，又是一个不知道收敛的，看着快步走进来的大唐现在的皇帝李二。

    “陛下，夜深了，不去就寝，来我这清宁宫干什么？动静这么大，小心吵醒了我的兕子，臣妾定不饶你。”

    多年的夫妻，从李二还是秦王的时候，长孙无垢就嫁给了李二。

    十分了解丈夫脾性的长孙无垢，在说话的方面，也就没有太多的顾忌。

    “皇后生气了，哈哈，是朕的过错，不知道兕子在清宁宫。”

    听到最疼爱的小公主，在清宁宫就寝，李二赶紧认错，声音压低了问道。

    “刚刚是谁偷跑出宫了？稚奴是不是你？”早就知道自家这个淘气的小子，今早就偷跑出宫了。

    虽说是偷跑出去了，不过身边还是有些暗卫在保护的，否则堂堂的大唐皇子，要是在长安城有什么不测的话。

    大唐皇族的脸面何存。

章节目录 第七章 大唐皇族 （下）

    “请父皇责罚。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”李治不敢有任何的怠慢，赶紧认罪道。

    “好了小孩子心性，贪玩一些，稚奴快去睡觉吧。”护子的长孙无垢不管李二说什么，率先给李治解围起来。

    “父皇，母后，安寝，孩儿告退。”见母后给他解围，李治赶紧告退，不等李二发话，就跑出了宁清宫。

    就连李牧送他的那些礼物也没有来的急带走，全都留在了清宁宫中。

    “你呀，就是这么宠自己的孩子，今天稚奴偷跑出去了，还和一个陌生人喝了很长时辰的酒。”

    李二没有阻止长孙无垢的维护，也没有责怪李治跑出清宁宫的行为。

    而是像普通夫妻那样，埋怨其长孙无垢对孩子过于的宠爱。

    长孙无垢笑着拍了拍李二的胸膛，以示安慰。

    “孩子是我们的孩子，再说稚奴的性子柔弱，陛下又不是不知道，他的哥哥们有太大了，一直玩不到一块去，难得认识这么一个朋友，就随他去吧。”

    长孙无垢看着殿门外，惆怅的说道。

    “稚奴没有几年留在咱们身边了，将来也就是再封地当个闲散的亲王，不就是玩玩闹闹，交个朋友吗？”

    “可是这稚奴交的朋友底细不清啊，稚奴还小难免被人利用。”

    李二此时也化成了一个父亲，没有了往日朝堂上一代君主的气势。

    “有你这个大唐皇帝当父皇，谁又可以伤害得了咱们的孩子呢。”长孙无垢想到了当年叱咤战场的李二，得意的说道。

    “嗯，那倒是，有我在，我看谁敢伤我孩儿。”李二意气风发的说道，转眼看到了桌子上的琉璃珠，还有宝剑。

    “这是？？”

    长孙无垢看到李二问起桌子上的东西，便解释起来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “这是稚奴带回来的，稚奴说是今天认识的那个朋友送给他的，稚奴说他那个朋友还是一个海外来客。”

    长孙无垢皱着眉想到。

    “稚奴说是什么中原遗民，是在五胡乱华的时候，逃难出海的....，这次回中原是为了落叶归根的。”

    “既然是我中原遗民，今朝回来，也算是得偿所愿了，让他看看我大唐的大好河山。”

    李二对于琉璃珠不是很在意，不过作为马上的皇帝，却对兵器很喜欢。

    起身拿起桌上的龙泉宝剑，端详了一下剑柄上不知名的珠宝，不知是什么工艺进行的镶嵌，非常的华丽。（其实就是玻璃珠子，粘上去的。）

    看剑鞘虽然不是名贵木种，但是却做工华丽，不过这倒让李二有些失去了兴趣。

    对他来说，兵器就是为了杀人准备的，华丽的外表，会掩盖兵器自有的本质。

    抽剑打开，没有所谓的冷芒，也没有华光，剑身暗淡，没有任何的亮色，只是装饰了大量的花纹。

    “华而不实，这剑也就是当个摆设。”李二做为马上皇帝可以说藏剑也是一大爱好。

    一眼就看出了这剑，和他的藏剑的差别。

    “那是当然，这把剑怎能和陛下的藏剑相比呢，这也就是小孩子之间的一个馈赠而已。”

    长孙无垢在旁边轻声的说道。

    “哈哈，还是皇后知朕，不过看着这把剑的剑身，装饰了如此多的花纹做为装饰之用，想来这把剑的剑身材质也不会差到哪里去。”

    李二听到长孙无垢夸他的藏剑，心里就十分的开心，得意。

    男人有时候就是这样，不管多么成功的男人，只要你夸他的藏品，或者是爱好。

    就算不夸他的人，这个男人也会很开心的。

    而长孙无垢很明白这一点，做为君王的李二，夸其本身还不如夸他的藏品，来的更好一些。

    “遭了，牧兄送给我的宝剑落在了母后哪里，怎么办？”

    此时跑出去的李治才知道，他没有将李牧送给他的那把宝剑拿走，落在了清宁宫中。

    站在清宁宫不远的地方，李治走来走去，有些苦恼，要是只有母后在清宁宫。

    宝剑落在哪里也就落在哪里了，明天再去拿也就行了。

    可是今天偏偏李二来了清宁宫，虽说做为父皇的李二经常来清宁宫。

    不过要是发现他将兵器落在清宁宫，免不了又是一顿训斥。

    犹豫不决的李治，最终还是没能战胜对于李二的恐惧，扭头回他的宫殿中去了。

    至于让他的父皇李二，发现他的宝剑，明天会有什么结果，那也只能等明天再说了。

    回居住宫殿的李治，祈祷着明天李二朝事繁忙，忘记他这个小小的事情。

    忐忑的李治不知道，他的父皇不仅发现了他的那把宝剑，还准备试一试那把宝剑的锋利程度。

    出鞘的剑，不管是不是徒有其表，对于李二来说，总要试一试其锋利程度的。

    在李二拿过侍女递过来的锦帕，准备擦一擦剑身，当拿有锦帕的左手在剑身上轻轻的擦过。

    李二明显的感觉到了，锦帕擦过剑刃时有被撕裂的迹象。

    心中好奇的李二，抬起手中的锦帕，只见手中的锦帕，有一片脱离开来，落在了地上。

    看着落在地上的锦帕碎片，再看看手中锦帕那划开的一端，整齐平整没有一丝毛刺的断口。

    李二的心中大喜，这是一口宝剑啊，真正的宝剑啊。

    身穿晚装的长孙无垢，见到李二对手中的宝剑，刚刚还是一脸的失望，此时却是一脸的惊喜。

    也知道他这个丈夫是喜欢上这把宝剑了，于是上前准备将侍女端上来的莲子羹，放在李二的面前。

    由于是晚上，也是到了就寝的时候，长孙无辜就没有穿的太庄重。

    再加上也没有想到李二会来清宁宫，就随意的将头发披散在肩头，穿着一身单薄的宫装在清宁宫中，绣着刺绣，哄着小公主入睡。

    “陛下，不要再看了，晚上批阅奏折已经够累的了，一把宝剑明天再看也可以，先用了这碗莲子羹吧。”

    不知何时一阵顽皮的微风，吹进了清宁宫，吹到了长孙无垢的身边，吹起了那青丝。

    只见那修长的青丝调皮的飞起，落在了李二手中的宝剑上。

    在剑刃上轻轻的一落，就断成了两节。

    见此情况的李二，焉能不知这是一把罕见的宝剑，兴起的李二，也不管其他的，直接就砍在了身前的桌子上。

    只见厚实的桌子在李二的用力下，被手中的宝剑一分为二。

    同时也打翻了长孙无垢放在上面的莲子羹。

    看到桌子断口处光滑的切口，李二一脸欣喜。

    前殿的响动，惊醒了后殿熟睡的小公主，听到后殿传来的动静。

    “你啊，都是当皇帝的人了，还是和年轻的时候一样，一样的孩子气，看看吵醒咱们的女儿了吧。”

    长孙无垢也来不及责怪做为丈夫的李二，撂下一句话就匆匆去查看自己的女儿去了。

    知道自己一时兴奋做错了事情的李二，也不敢反驳，只能自顾的嘿嘿一笑。

    等到长孙无垢去往后殿，看了看洒了一地的莲子羹，这些自然有侍女来收拾。

    “来人，去宣治皇子的牛侍卫来见我。”

    此时的李二看着手中的宝剑，对稚奴新交的朋友有了兴趣。

章节目录 第八章 三天后，论推广

    三天后。txt全集下载www.80txt.com

    悦来楼一架华贵的马车，停在了悦来楼的正门处。

    “掌柜的，三天前在这里住着的哪位牧公子是否还在？”

    一位便装打扮的大汉，走进来直接对正在算账的掌柜询问道。

    正在算账的掌柜的，看了一眼一进门，就询问事情的便装大汉。

    就想起来，这位大汉就是三天前，哪位经常来这里光顾，金贵少年身边的护卫之人。

    放下手中的账本，掌柜的笑着说道：“客官，您是找哪位牧爷，他一直都在的，这几日除了外出游玩一下，一般都是在店里休息。”

    “嗯，这是我替牧公子结的房钱。”

    牛侍卫听到李牧还在这里，放心的从怀中掏出一个钱袋子，扔在柜台上。

    “让人带路。”

    “小二给这位爷带路，去找一下牧爷的院落。”接过钱袋子的刘掌柜，对不远处忙碌的店小二喊道。

    “来了。”

    “这位爷，您跟我来，牧爷这时候应该还在早歇。”

    忙碌的店小二，一听要去找李牧，满脸的笑容就跑过来，给牛侍卫引路。

    穿过大堂，跨过一堵门，就来到了悦来楼位于后面，用于给客人居住的私人小独院。径直来到李牧居住的小院落。

    “咚，咚。”

    “牧爷有客来访？”进了小院的店小二，轻轻敲了一下房门，便低声的说道。

    “谁啊？”还在睡觉的李牧，有些不耐烦的问道。

    大早上的鸡还没叫呢，不在家睡觉，这么早准没好事，再说李牧知道他在大唐根本就没朋友。

    “嗯，不对，有一个朋友，还答应要帮他找买琉璃珠的商贾来着呢。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “只是这三天，李牧在长安城里没事逛逛古长安，也算是欣赏一下古人的建筑精华吧。”

    “三天过去了，李牧还以为那个看上去嘴上没毛，办事不牢的少年，一定是把他忘了。”

    “今天李牧打算自己去长安城里找找，也不能只在一棵树上吊死不是。”

    睡眼朦胧的李牧，突然清醒了，该不是那个小子帮他找好了人，来找他了吧。

    “等一下，我这就来了。”

    李牧冲着门口喊完，就快速的起床穿好大布片子。

    裹着大布片子的李牧，开门看到站在店小二后面的牛侍卫，就像是见到亲人似得。

    不是亲人胜似亲人啊，在这大唐两眼一抹黑的，人生地不熟的。

    哪有不着急的。

    人到了一个陌生的地方，最初的时候都会感觉到没有安全感，会很自然的想要靠近认识的人。

    这几天李牧就是这样的感觉，在长安城中虽然领略了古代独特的风景。

    但是李牧和长安格格不入的习惯，让他很没有安全感，此时见到牛侍卫，就像见到亲人一样。

    “噗。”

    店小二看到李牧裹着的大布片子，忍不住笑出声来。

    “牧公子，我家公子有请。”牛侍卫看到李牧出来，便直接说道，李治让他来接李牧。

    “走，走。”听到正是来找他的，李牧高兴的就要往外走，也不管店小二的嘲笑声。

    “牧公子还是整理一下比较好。”牛侍卫从来没有见过李牧这样的。

    这大唐那个去见殿下的时候，不是衣冠整齐的，虽然眼前这个还不知道，殿下的真实身份，但是他觉得还是有必要提醒一下对方。

    “麻烦。”看了一下没有系好的大布片子，李牧还是觉得现代的衣服穿起来更方便。

    暗想道，早晚我要将现代的穿衣风格，推广到这个大唐，让你们笑我不会穿古装。

    这么一想，李牧就不自觉的笑了，这又是一个不错的财路。

    不是有这么一个小故事吗？

    两个推销鞋的推销员，两人同时来到一个岛上，推销他们各自公司生产的鞋。

    一个推销员看到了岛上都是不穿鞋的人，就摇了摇头离开了小岛，认为这些人是不会买鞋的。

    而另一位销售人员，则大喜过望，认为这是一个未经开发的处、女地。

    就向公司打去报告，要在这个岛上开一家分店。

    这个开了分店的推销员，先是免费的向这个岛上的首领赠送鞋子穿，其他的居民则不赠送鞋子。

    等到这个岛上的居民，看到他们的首领穿上了鞋子，也就会纷纷效仿的。

    因此这个销售员开的这家分店，生意非常的火。

    虽然最后这个销售员，以经营不善倒闭赔本而终。

    不过这其中还是有一个可以学习的地方的。

    那就是推销要从高层开始，只有高层能够让李牧推广开来，那么底层的人员就会很快的效仿高层人员。

    这就像是现代世界的华国，政府的专用车最喜欢奥迪一样。

    是奥迪车好吗？那不一定。

    因为有高层大佬喜欢奥迪，那么下边的政府机关，就会为了向领导看齐，也会选择奥迪。

    久而久之政府就会首选奥迪。

    当政府都选择奥迪为专用车的时候，那么就会给这个国家的老百姓，一种错觉，那就是奥迪是一款质量非常可信的汽车品牌。

    及时有问题，老百姓也会认为，这只是极个别的事情，或者归到自身的运气上，认为是自己的运气不好。

    而不会认为是汽车的生产问题。

    这就要是政府在无形中，给奥迪做了一次很好的代言，而且这种代言还是非常有效的。

    比奥迪自己花钱做广告都要好的多。

    同样如果李牧想要推广现代的穿衣方法的话，那就要从高层进行推广。

    最好先从大唐最高贵的一个阶层推广，那就是大唐皇族，再到权贵阶级，也就是所谓的古代政府。

    紧接着就会到这个国家的富裕家庭。

    依次类推，李牧改造大唐穿衣习惯的计划就会非常成功。

    之所以李牧会想到先从大唐皇族开始，完全是因为他来到古代以后，结交的这第一个朋友。

    李牧隐约的觉得，这个叫治的家伙，就是个地地道道的大唐皇族。

    不过李牧不知道，这个叫治的家伙，是大唐皇族的哪位。

    这件事情要等到他回到现代去，去找度娘那家伙好好的聊一聊，才会知道更加详细的事情。

    幻想着改变大唐穿衣习惯的李牧，不知不觉的就坐上了，牛侍卫前来接他的马车上。

    李牧都没有注意到马车的装饰是如此的豪华。

    一门、心思都沉浸在，大唐人穿上现代衣服时的样子，那感觉一定会很棒。

    想一下这正是他人生中最好玩的一件事情。

    改变一个国家的习惯，说出去也是值得骄傲的，虽然会有人当李牧是傻子。

    马车向着大唐兴化坊的地方走去。

    在看不见的地方大唐的历史车轮，从这个时候开始微微的偏离了航道。

章节目录 第九章 兴化坊话事因

    马车停在兴化坊的一个大宅子前。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “牧公子，我们到了。”带路的牛侍卫，坐在马上，对马车里的李牧说道。

    由于马车走的比较慢，摇摇晃晃的很像是摇篮，这让李牧在里面舒舒服服的补了一觉。

    闻声到地点的李牧，使劲揉了揉自己的脸，又揉了揉眼睛。

    算是清醒了一些，就下了马车。

    看到出现在眼前的是一座，极具古代大唐建筑风格的大门，眼光越过大门，隐约可见里面亭台楼阁，飞檐微翘。

    “牧公子请吧，我家公子在大厅中等候着呢。”到了此时牛侍卫也没有透露李治的身份。

    李牧冲这个一脸漠色的牛侍卫点了点头，算是知道了，就抬步走了进去。

    走进大门，越过高大挺拔，用砖石叠垒而成的影背，李牧算是进入了这座宅院的正院。

    从外面看里面，还不觉的什么，走到了里面来看，才知道这里面有多么的美。

    雕梁画栋，梁枋彩画，绘制精巧，每一个建筑都显得那么的富有诗情画意。

    蜿蜒迂回，飞檐微翘，色彩丰富规模宏大，气魄雄浑，装饰丰富多彩。

    这都体现出了大唐建筑的特色，虽然在雕琢上也许没有明清的精致细腻。

    也许是因为工具的原因，致使大唐的雕刻师傅，在雕刻的细节上，无法达到细致的要求。

    这也可以理解，为什么大唐留存至今的雕刻，大多都是高大的巨型石雕的原因了。

    此时正值盛夏，大唐的国花，牡丹花开的盛艳，给整个院落平添了几分姿色。

    回廊中根根立柱，朱红的漆色，让李牧有一股古香古韵的气息，铺面而来。

    “牧兄。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    李牧正在欣赏这院落的景致，却被一突厥的声音，打断了好好的兴致，恼怒的看向声音的来源。

    原来李治在大厅中等的有些不耐烦了，就亲自出来看看。

    这几天提心吊胆的，原本以为第二天，就会遭到李二训斥的李治。

    没有等到李二的召见，去了青宁宫请安的时候，也没有找到宝剑的下落。

    就这样又等了两天的李治，终于觉得事情就这样过去了，于是才想起来答应李牧的事情。

    今天就匆匆的找了个机会，又溜出宫来，准备帮助李牧卖掉手里的琉璃。

    从远处走来的李治，看到李牧有些不开心的样子，心中一愣，对于这个朋友，李治还是很在意的，于是走到跟前后，连忙解释道。

    “牧兄莫怪，这几天家中有事，没有机会出来，这不一出来，治就赶紧帮牧兄，召集了长安城中数一数二的商贾。”

    原本被打扰了兴致的李牧，想要给李治一个难看的脸色，不过一听李治已经帮他找到了买他货物的商贾。

    李牧就开心的在心里原谅了，这个嘴上没毛，办事不牢的小古人。

    不过，李牧想到这个小古人朋友，身份一定不凡，能帮他已经是不错了，他的要求有些太过于，现代化了。

    再说在现代找人帮忙，那也是，帮你是情谊，不帮是本分。

    这样看来，还是古人更可爱一些啊。

    “哪里，治兄弟还记得就好，不知道那些卖我东西的商贾在哪里。”李牧急不可耐的问道。

    “哈哈，看来牧兄等急了，怪不等刚才一脸的不高兴。”李治见李牧着急的样子，于是笑了起来。

    见内心的想法被李治看穿了，李牧有些挂不住了，心中嘟囔了一句，古人一点也不可爱，这么小就能看穿人的心思了。

    .....

    此时正厅大堂内，正有十几位长安城数一数二的商贾集聚在一起。

    今天一早他们就接到了大唐晋王殿下的金帖，让他们全都在今晨，早早的来这里等候召见。

    得了这个皇朝中，一位金贵的王爷的金帖，更何况这位王爷，还是当今皇帝的儿子。

    就算是这些大商贾的背后，有不俗的靠山，那也得前来听候召见。

    否则的话，一个大不敬的罪名加在身上，就算是背后依附的靠山在强大，也抵不过一个对王爷大不敬的罪名。

    还是当今圣上的儿子。

    所以接了金帖的商贾们，没有一点时间的耽误，就匆匆的恭送了前来送贴的信人。

    就赶忙向着金帖上的地址赶来，随时听候吩咐。

    “刘掌柜的，今天这是怎么回事，咱们这长安城中每个行业中的头面人物，可都在这里了。”

    一位富态的中年人有些烦躁的对对面，老神在在的刘掌柜的询问道。

    “稍安勿躁张掌柜，晋王殿下会有交代的。”闭目养神的刘掌柜没有睁开眼睛，他也在心中寻思着。

    据他了解，当今晋王殿下，虽说有了封号，不过还是一个没有成年的小皇子，还没有到了开府建牙的时候，也不知道今天召他们来是福是祸啊，毕竟小孩子的心性让人捉摸不透啊。

    “我看那，晋王殿下没准是缺钱花了，你们看看，今天能够坐在晋王殿下的府邸的商贾，无不是一个行业的大商贾。”

    富态的张掌柜见刘掌柜也没有明确的意见，他忍不住的就率先说起这其中的原因来。

    听到富态中年人的话，周围的众人都沉默了一会儿，其中一个书生模样的商人说道。

    “我看，张掌柜的此言在些道理，我们之间不是珠宝行的大商贾，就是布行的大商贾，要不就是其他行业的大商贾。”

    书生模样的商贾缓缓分析道，周围的人也跟着点头，表示很是认同书生商贾的分析。

    书生商贾摇了摇头，接着说道。

    “我们这些人，虽然做的是低贱的营生，不过无一例外都是日进斗金的买卖。”

    虽然书生说他们这些人，做的是低贱的营生，让周围的人有些不悦，但是也都纷纷认同书生的说法。

    商家虽然锦衣玉食，但是在地位上，确实不高，更何况，这话里也包括书生自己。

    因为书生就是这长安城中最大的书商。

    “我看晋王殿下，这次找我们来，无非就是一个钱字，而我们的身上可取之处，也就在这个钱字身上了。”

    “只要诸位，等一下晋王殿下到了，咱们诸位能够满足晋王殿下的胃口，想来这事情也就过去了。”

    “与我分析，晋王殿下还在年幼，因该是为了给宫中皇后，献孝心，而手中没有多少钱财，才会找到我们头上来。”

    听完书生的分析，在座的其他商贾，都觉得有些道理。

    这要是能够在晋王殿下，给皇后献孝心的过程中，能够尽一份心思，那一定会在晋王殿下面前，有一份情份的。

    这情份可值万金啊。

    思索一下的诸位商贾，都纷纷的恭维其书生来。

    “好好，还是卢掌柜的有见识，不像老张我，脑子这么笨。”

    “卢掌柜的好心思啊。”

    ....

    一直闭目的刘掌柜，打断了在场互相恭维的声音。

    “诸位不要吵了，晋王殿下来了。”

    说完刘掌柜就张开了双眼。

章节目录 第十章 远方有个伯来国（求推荐！）

    “牧哥，我跟你说，我这次给你找这些....。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    见到李治陪着李牧说笑的走近大厅。

    以刘掌柜为首的长安大商贾们，全部都从座位上站起身来，躬身以示迎接。

    由于刘掌柜最年长，所以这里就需要刘掌柜开口了。

    “老朽，带长安城列位商贾，见过晋王殿下。”

    原本和李牧说笑的李治，听到刘掌柜恭敬的话，暗道不好，忘了嘱咐这些人，不要透露他的身份了。

    刘掌柜的话一时让李治有些不知道怎么办了，看了一眼目视前方嘴角带笑的李牧，李治暗暗想到看来一会儿，再解释吧。

    “都免礼吧，牧哥我们也坐下吧。”前一句是对那十几位鞠躬的商贾说的，后一句则是跟李牧说的。

    李牧没有说什么，在这个时候，还是少说话的好，不过他也确定了，这个李治的身份了，是大唐的皇子，就是不知道在历史中是个什么位置。

    希望不是造反什么的，或者被李二杀了的。

    李治带着李牧两人坐在上首，其他的十几位商贾也都纷纷的坐回了原位，不过眼神都在暗暗打量着，这位能和李治同坐的青年，到底是个什么身份。

    想来身份必定不凡。

    “咳，咳这次本王找各位来，其实就是为了本王身边，这位朋友的事情。”既然身份已经说破了，李治也就不在藏着掖着了，在这十几位商贾的面前拿起了大唐王爷的架子。

    “我等明白。”在座的所有商贾，一听不是晋王殿下为了尽孝，需要他们出力的地方，心中虽然暗喜，想来不用大破钱财了，不够也有些失落，失去了一个和大唐皇子交好的机会。qiushu.cc [天火大道]

    不过也都纷纷的表示愿听李治吩咐。

    李牧虽然没有说话，就这样坐在首位上，看着李治像个小大人一样，对在场的所有商贾吩咐。

    而那些大商贾也纷纷表现的像个小孩子一样，听着李治的吩咐。

    这一幕颇为的不和谐，让盘腿坐在首座上的李牧，不舒服的弄了弄位置。

    不到大唐不知道，这生活上的不习惯还真的很多啊。

    就拿这座来说，竟然是盘腿坐，要不就是跪坐，让坐惯了座椅板凳的李牧很是不自在，关键这样坐着还容易导致血脉不通。

    正为坐姿烦恼的李牧，听到李治叫他。

    “牧哥接下来该你说了，我也不知道你要卖的琉璃是什么样子。”已经坐回首位的李治捅了李牧一下提醒道。

    “咳，咳。”

    李牧给了李治一个明白的眼色，冲着在场看着他的十几双眼睛，咳嗦了一声以掩饰自身神游天外的尴尬。

    不过心里也是非常紧张啊，毕竟这是他人生中第一次，忽悠人啊，还是这么不靠谱的忽悠人。

    不过为了以后，肆无忌惮的生活，还是要迎着头皮上的。

    “诸位说起来，我们也是同行。”

    “哪里，哪里。牧公子谦虚了。”

    ...

    听到李牧是他们的同行，虽然不信，不过眼里还是充满了羡慕的目光，毕竟一个可以和皇族坐在一起的普通人，放在哪里都是让人羡慕的。

    在刚才他们十几个人已经知道了，李牧只是晋王殿下交的一个朋友。

    “我本是中原人士奈何祖上遭逢战乱.....这次我与家、族老小带着家产从遥远的伯来国，回到故土，奈何大船在茫茫的大海上遇到了通天水柱，致使我族老小尽赴大海，无一生还。”

    李牧说道这里，眼里含着泪水，握拳冲天带着悲切状说道。

    “全赖祖上保佑，族人庇护，让小子保的这残躯，冲向我大唐的海岸，这才有幸捡到一条命，小子准备在大唐安身立命，奈何没有钱财，只有一些伯来国带来的稀罕之物，今天准备变卖，以换小子在大唐安身之所，以慰祖宗在天之灵。”

    说的是声泪俱下，让闻者落泪，听者感动，这期间李牧还偷眼看了一眼身旁的李治，没想到这个小子，已经被他的故事感动的稀里哗啦的了。

    “没想到牧公子的族人遭逢大难，真是让老朽听闻落泪啊。”听完李牧的故事，年老的刘掌柜率先开口，还不住的用绣帕擦一下眼泪。

    “没想到牧公子还是我中原遗民，可叹牧公子的族人遭遇龙吸水，惨遭不测，否则的话一定能够看到我汉家江山。”书生打扮的卢掌柜伤感的说道。

    没有想到还有人帮助他圆谎，看到在场的人有不少落泪的，李牧的心中就暗暗的庆幸这故事编的不错，没想到自己还有编故事的天赋。

    要是有人反对，你看看就连立于旁边的侍女们都有痛哭的。

    “他娘的，牧公子真惨，不过我老张没多少眼泪，不过这牧公子口中的伯来国，我老张是从来没有听说过，不如牧公子说来听听，那什么稀罕物拿来看看，如果和我老张的口味，一定会花钱买下的。”

    一旁看着周围纷纷落泪的富态的张掌柜，挤了半天都没有挤出眼泪来，觉得别人都有眼泪，只有他自己没有眼泪，这就不好了，太另类。

    所以计上心头，打断了在场伤感的氛围。

    “粗俗。”被打断悲伤心情的书生卢掌柜，骂了身旁的张掌柜一声便不在做声了。

    “唉。”刘掌柜一叹。

    其他落泪的掌柜的，都暗暗的鄙视了一眼张掌柜的，鄙视他不懂同情心，鄙视他打断了他们在晋王殿下面前，博好感的机会。

    虽然别人鄙视张掌柜的，不过李牧却觉得，这个胖胖的张掌柜，长得真特么好看，喜庆，一看就是招人喜欢的那种人。

    暗暗鄙视了其他人一眼，你们这些古代的商人，就是不懂人心，没听到我都说了卖东西了啊。

    就只顾着哭，不提这一茬，还好有吉祥物，胖胖的张掌柜。

    暗暗给了胖胖的张掌柜一个赞。

    “是小子唐突了。”李牧摸了一下眼泪，对周围施礼道。

    “这次唯一陪我冲上岸的，是一些伯来国的琉璃产品，其它的物品则都沉入了大海。”

    “这次我要出售的就是这些伯来国的琉璃球。”

    “哦，可否让老朽一观。”旁边的刘掌柜，一听是琉璃球，心中一动，虽然不知道这伯来国是个什么地方。

    不过这琉璃在大唐可是一个稀罕物，长安城的琉璃也都是哪些波斯商人，从遥远的极西之国带来的。

    莫非这伯来国也是极西之国？

    “是呀，牧公子既然是要卖东西，我们也要看一下货物啊。”卢掌柜点了点头慢条斯理的说道。

    “嘿，嘿，牧公子快拿出来，让我老张一观，我老张可是这长安城有名的珠宝商，我给你作作价。”干珠宝的张掌柜，听是琉璃珠，老本行，就急不可耐的说道。

    “是呀，牧公子，可否拿出来一观。”

    其他人也都是纷纷的要求到。

    见到众人都这么说，李牧也觉得差不多了，是该将今天的主角拿出来，和大家见见面了。

章节目录 第十一章 十二地支琉璃珠

    随着李牧得手伸进包裹中，在场的所有人，都随着他的动作看向了包裹，想要看一看，那包裹中来自伯来国的稀罕物。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    只见华光出现，金光照耀，将整个大厅照的犹如白昼一般。

    像是有宝物出现。

    好了这些修饰词，用的有些夸张了，不过李牧从包裹中拿出来，一个大人拳头大小的琉璃珠。

    在阳光的照射下，还是有些异彩的。

    看到李牧拿出来的琉璃珠子，在场的所有人，都傻眼了，两只眼睛盯着李牧手中的琉璃珠。

    就连李治也不例外。

    “这是天宫之物吗？”

    “难道牧公子遇到的龙吸水，是龙王要送他礼物？”

    “好美的珠子。”

    “这是琉璃，不是琥珀吗？”离首位最近的刘掌柜，眯着眼看着李牧手中的琉璃珠子，他之所以这么说，完全是因为，这珠子中有一个小老鼠的东西在里面。

    “全凭老先生决断。”李牧没有想到这十二生肖珠子，他拿出来的竟然是里面有老鼠的珠子。

    “老朽不敢断言，还是让张大掌柜来赏鉴吧。”知道李牧手中的物件贵重，刘掌柜摇了摇头，还是将这个任务，让给了他们之中最有权威的张掌柜的。

    “张大哥，麻烦给估个价格。”李牧见老先生不敢接过他手中的琉璃珠子，也不在矫情，直接对发愣的张掌柜的说道。

    “啊。”张掌柜吓的一哆嗦，慢慢的向前，颤颤巍巍的接过李牧手中的琉璃珠子，李牧给的随意，但是张掌柜接的心颤啊。

    “暗暗道，早知道就不出这个头了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    手里哆嗦的张掌柜，检查了一遍，冲在场的人点头道，“没错确实是琉璃珠子不是琥珀。”

    听到胖胖的张掌柜确定后，李轩接着说道。

    “这是按照咱们中原的神话传统，伯来国制作的琉璃珠，名为十二天干生肖琉璃珠，这是一枚鼠珠，也就是代表了生肖中的子鼠。”

    听完李牧的介绍，众人都痴迷的看着张掌柜手里的琉璃鼠珠，看着那圆润的球体，通透的琉璃可以折射出阳光。

    琉璃珠中的小老鼠憨态可掬，完全没有真实老鼠那样让人感觉到恶心。

    “具体情况也就是这样，不知道张大哥可否给我这琉璃鼠珠估个价格？”

    “无价，无价之宝。”拿着珠子的张大掌柜，脱口而出。

    说完的张大掌柜，才发现周围投来冷冷的目光，一时没有转过弯来的他，瞬间就明白了，这些掌柜的为什么看他的眼神冷冷的了。

    因为此时其它掌柜的，已经恢复商人的本色，那就是追逐利益，毕竟这件东西是要卖给他们的。

    他们当然希望这东西价钱越低越好了。

    只是让他们没有想到，他们遇到了实实在在的坑队友，的猪队友。

    做为他们这里，对珠宝最有发言权的张掌柜，都说了无价之宝，他们就不好压低价格了。

    虽然这些掌柜的心里不快，不过李牧的心里却是笑晕了，这个胖胖的张掌柜，绝对是他的吉祥物。

    神一样的助攻。

    有了他的这句话，这件东西基本价格就不低了，不过无价之宝，也不是什么好东西，因为无价就从侧面证明不值钱。

    所以现在李牧需要给他的珠子，一个价格。

    “多谢张掌柜的太爱，这珠子在值钱也不至于是无价的，毕竟是东西都是有价钱的。”

    “是啊，是啊，是我唐突了。”李牧给了台阶，张掌柜的赶紧就下来了，并且给了李牧一个感激的眼神。

    “不如这样，我呢喜欢黄金，大家不如用黄金来交易可好。”对于使用黄金来进行交易的货币。

    是李牧想过很久的方法，在大唐黄金不是主流货币，这些大富之家必然都会大量的藏金。

    毕竟这个时代李牧没有考虑错的话，主流货币是铜钱，其次才是白银，再次就是黄金了。

    虽然在这三种货币中黄金最为贵重，不过恰恰它的贵重，在大唐不是太好流通，普通人消费不起。

    也只能在权贵之间用于结算之用，而对于权贵来说，这又不能在民间使用，只能用于做为家藏，或者用于金饰的打造。

    而对于李牧来说，就不是那样了，如果李牧用这些琉璃珠子换的是黄金的话，那么在现代是最好出手的一种贵金属。

    比那些古董字画还要好销售。

    毕竟黄金找个金店就卖了，古董字画，则需要时间进行拍卖，如果要是急用钱的话，还免不了让人压价。

    综合考虑还是黄金来的方便一些。

    果不其然，李牧说完，在场的所有商贾，都纷纷同意起来。

    对于他们来说，黄金放在手里，基本上没有太大的用处，因为除了打一些金饰以外，也就没有其他的作用了。

    “那各位出个价格吧。”

    “牧公子，老朽出黄金五百两。”刘掌柜率先出价，在他看来这件东西，不管留在家里传家，还是贩卖都是一个暴利。

    “刘掌柜，张掌柜都说了是无价，五百两是不是太便宜了，我出六百两。”书生卢掌柜摇了摇头，反驳道。

    “嘿嘿，牧公子，我出一千两。”旁边刚才说错话的张掌柜出声说道。

    对于开珠宝店的张掌柜来说，用黄金来做购买这件琉璃鼠珠的货币。

    简直就是睡着都会笑醒，在大唐黄金根本都没有什么用处，也就是用做于金饰的打造，而且打造金饰还要向朝廷报备。

    手续非常的繁琐，还不如用黄金换这颗稀世的琉璃鼠珠来的划算。

    要不是为了店里的生意着想，张掌柜都不会在家里堆积大量的黄金。

    听到张掌柜的报价，众人也没有说什么，毕竟大家都知道这家伙是做珠宝生意的，而黄金也是珠宝行业中的一大营生，家中备用黄金一定比他们其中的一家都要多得多。

    第一颗鼠珠众人也就不和张掌柜的去挣了，毕竟既然是天干为数，那必定会有另外十一位天干之数。

    李牧看了看张掌柜出了一千两黄金后，就没有人再愿意出价了，都沉默的看着眼前的空气，就连最先出价的刘掌柜的也是在一次闭眼养神起来。

    “既然大家都不出价了，那这颗天干第一位的琉璃鼠珠，就有张掌柜执掌了。”

    等李牧说完，张掌柜的立马像个袋鼠一样从座位上跳起来，跑步来到李牧的近前，一把接过李牧手中的琉璃鼠珠，两只眼睛痴迷的看着手中的鼠珠。

    “牧公子真是对不住啊，夺人所爱，对不住，对不住。”欣赏着琉璃鼠珠的张掌柜，连连的像李牧抱歉的笑道。

    “哪里，宝贝有德者具之，奈何小子需要一些世俗之物。”李牧笑着看着这个吉祥物。

章节目录 第十二章 如何回到伯来国

    得了宝贝的张掌柜，一脸的笑意。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    看到张掌柜那笑眯眯的样子，坐在周围的其他掌柜的，都有些后悔没有竞价了，纷纷开始嘲讽起来。

    “张掌柜别得了便宜卖乖。”

    “对，赶紧座好了。”

    “拿着你的宝贝座好了，别一会儿在摔坏了，我可是知道这琉璃珠，是个娇惯物件。”

    .....

    得了宝贝的张掌柜，也不恼火，而是笑着说道：“后面还有，后面还有，牧公子不是说了吗，地支之数，后面应该还有十一颗呢。”

    “对啊，牧公子大家也都在这里，你也就别一个一个的往外拿了，都拿出来让我们看看，如果可以的话我们就以张掌柜的价格拿下了。”

    “快拿出来，价格绝对亏不了。”

    ...

    李牧见在场的众人，都情绪有些亢奋，再加上第一个珠子，基本上已经将价格定下了，想来也没有太大的起伏。

    索性李牧决定都拿出来，让所有人看看，一次性卖出去得了。

    打定主意的李牧，就解开放在桌子上的包裹，将里面的琉璃珠，全都展现在所有人的面前。

    之见

    在包裹中，安静的躺着十一颗和刚才的琉璃鼠珠一样大的琉璃珠子，只不过里面的动物换成了，其他的生肖属相。

    除此之外就还有一些送给李治的玻璃弹珠了。

    在众人惊呼，啧啧惊奇中，一直没有说话的李治，暗中捅了捅李牧。

    李牧笑眯眯的看着周围惊呼的样子，想到这些琉璃珠子卖出去以后，将收获不下一万二千两的黄金。txt下载80txt.com

    那将是一笔巨大的财富啊。

    幻想中的李牧感觉到了有人戳他腰眼，转头看到旁边的李治，正一脸焦急之色的看着李牧。

    “怎么了，小治？”看到是这个给他带来财运的小子，李牧满脸的和蔼。

    “牧哥，你能不能把你的那个地支十二生肖琉璃珠子，卖给我两个，我要送给我的长辈。”李治没有想到，他这个朋友卖的竟然是如此稀世之宝，心想给父皇母后要两个相匹配的属相珠子。

    但是一想这是人家用来置办家产的东西，自己也不能不给钱啊，看到在场的那些商贾，拿着珠子向着大厅外走去，一定是在欣赏这些琉璃珠子，李治不得不和李牧说了。

    听到李治要买琉璃珠子，想到大唐皇族有的是钱，李牧连连点头。

    “可是我没有这么多的黄金。”李治小声的说道。

    “啊。”这道是让李牧没有想到，电视上的皇族不都是很有钱吗，怎么到了他这里就没钱了呢。

    “我能不能先欠着，牧哥以后我会慢慢还的。”李治也是不好意思的说道。

    看着眼前不好意思的大唐皇族，做为他第一个古代朋友，李牧有些暗暗的骂了自己一句，真是钻到钱眼里去了，于是在李治的耳边温声的说道。

    “小治，你知道我为什么要黄金，而不要铜钱吗？”

    听到李牧的话，李治也是非常的好奇，按理说大唐黄金真的没有铜钱来的方便。

    “嘿，嘿那是因为我还能够回到伯来国啊。”李牧拍了拍李治的肩膀，小声的对他说道。

    “放心，虽然这次不能卖给你，等到我下次从伯来国回来，一定会给你再带一组琉璃生肖珠子回来，让你送给你的长辈好不好。”

    “嗯，嗯。”毕竟是小孩子，听到以后还会有，就开心的不停的点头同意，不过有些担心的小声问道。

    “那，牧哥你不会在遇到龙吸水了吗？”毕竟可是听李牧说来大唐的时候，是遇到龙吸水，导致族人全都遇难了的。

    “啊。”李牧一愣，心中暗暗的后悔道“我艹忘了这个了，妹的，以后还要来大唐做生意呢，不能只作一锤子买卖啊。”

    这个时候李牧才知道，编的那个故事有多么的愚蠢，不过为了以后的幸福着想，再加上李牧觉得，一些无法解释的东西就都可以归结为神奇。

    “牧哥，如果你要是能够再回到伯来国的话，能不能给我带一些你说的那些好玩的东西。”此时的李治可没有什么烦恼，完全沉浸在了李牧在那次醉酒后，跟他说的那些新奇的东西身上了。

    “额，我有说过什么吗？”李牧真的不知道他说了什么。

    “有啊，你说在伯来国，有一种会飞的大鸟，可以坐得下好几百人，里面还有仙女服侍的。”李治兴奋的说道，完全没有发现李牧已经变色的脸色。

    “擦，我这张破嘴。”李牧暗暗的骂了自己一句，没有想到醉酒以后，他会说了这么多的东西，不过经李治这么一提醒，他倒是有了主意。

    “小治，我可以回到伯来国的，因为以前我没有大唐的坐标，不过现在我有了，在伯来国有一种非常稀有的东西，就是可以将一个人在两个地方互相的传送。”李牧对李治胡说八道起来，说完后看着李治傻愣愣的眼睛，也不知道对方信不信。

    过了一会儿，李治高兴的说道。

    “真的？那岂不是仙人的法术？”李治好奇的问道。

    “嗯，也算是吧，不过这种东西，只有少数人才能拥有，我们的家族在伯来国，有举足轻重的地位，所以我们的家族才会拥有这么一个。”李牧尽量将谎话说的圆满一些，这个时候，李牧才发现撒谎，就要用无数个谎话，去掩盖上一个谎话。

    还好这个时候，那些在外面借着阳光，观看琉璃珠的商贾们回来了。

    再不回来，李牧还以为他们都拿着他的东西跑了呢。

    不过这是李牧多心了，给他们一百个胆子，也不敢在大唐晋王的眼下将东西拿走啊，那可是要杀头的。

    “牧公子，老朽属牛，这颗琉璃牛珠老朽想要以一千两黄金买下，你看如何？”最先落座的刘掌柜，拿着手中的琉璃牛珠对李牧说道。

    “刘掌柜的既然喜欢，要是其他人没有意见，那就卖给刘掌柜的了。”李牧笑着说道。

    不管怎么样，这趟买卖他都不吃亏。

    “既然大家都没有意见，这颗琉璃牛珠，就归刘掌柜了。”李牧知道他们在外面一定是商量好了，否则的话，就不可能是这么个结果。

    不过李牧无所谓了，也许对于这些掌柜的来说，他们占了便宜，但是对于李牧来说，他才是占了最大的便宜呢。

    有了刘掌柜的开端，接下来的事情，也就都好说了。

    所有的琉璃珠子，都以一千两的黄金成交了，唯独只有那颗龙珠，李牧让他的价格翻了一倍的价格。

    除此之外，就是那些玻璃弹珠，李牧没有要黄金，则是要的白银，卖了不下五千两白银。

    可以说这次李牧带来大唐的这些物品，已圆满卖出为结束了。

    华灯初上。

章节目录 第十三章 李治的礼物（求推荐！）

    “诸位，这次，很高兴和大家做生意。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”将手中的东西卖完，李牧高兴的对在场的长安城的商家们说道。

    可以说，在今后只要李牧还在大唐倾销商品，那么就避免不了和他们打交道。

    “哪里，牧公子真是说笑了，是我们有幸能够和牧公子做生意。”

    在场的所有商贾，都得到了自己心仪的宝贝，可以说，这是一次皆大欢喜的结局。

    所以在场的所有商贾，都是喜笑颜开，纷纷的冲李牧拱手起来。

    “诸位，在座的都是这长安城的大商贾，可以说在这长安城中，没有任何一家商贾，在经商这一道上比得过你们。”李牧坐在上首说道。

    旁边的李治，已经无聊的开始玩起了手中的手指头，要不是李牧是他很在意的朋友，此时的他早就找个地方玩去了。

    “牧公子秒赞。”刘掌柜笑着对李牧谦虚的说道，不过表情上去很认同李牧的说法。

    “哪里。”李牧对刘掌柜笑了笑，接着说道：“大家都知道，我是从伯来国来的，虽然我的族人在回归故土的时候，遭遇了不测，但是。”

    李牧说道但是的时候，在场欣赏手中宝贝的人，都停下了动作，倾耳听李牧接下来说道的什么。

    “不过我还有办法安全的回到伯来国，所以以后我们双方还会有合作的机会，所以诸位手中的东西，如果还需要的话，可以和我说，在伯来国还是有很多的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    李牧指了指那些商贾手里的琉璃珠。

    “在这里我还是想要提醒大家，不如过后将手中的东西卖出去的好，比如卖给那些非我大唐的人。”

    乍一听李牧还有很多这种珠子，这让在场的商贾们，有种上当的感觉。

    在旁边玩手指的李治，像是见到了什么好玩的东西一样，就像偷鸡成功的狐狸一样，看着在场的那些他请来的商贾们。

    原因是李牧刚刚已经答应他，会送他一套生肖琉璃珠，所以他才很得意的看着，在场的那些商贾们，得知手中的琉璃珠其实还有很多时错愕的表情。

    对于李治来说，这些人的赚与赔，他都不关心，想来，这些人也没有胆子，敢找他当朝皇子的麻烦。

    这就是特权阶级的好处。

    唯一性。

    做商人都知道，只有一个东西的唯一性，才会保证他的价值。

    所以他们才会花大价钱，买下李牧手中的琉璃珠，因为他们认为李牧的琉璃珠，不管从哪方面看，都具备唯一性。

    可是没有想到他们想错了，为此还付出了不小的代价。

    不过让人欣慰的是，李牧告诉了他们，他们还有机会将手中的珠子卖出去。

    “哈，哈还是牧公子会做生意，张的贵佩服了。”吉祥物听完李牧的话，没有生气，反而佩服的说道。

    “唉，是老朽着像了，听到牧公子是伯来国来的，就应该想到这东西不应该只有这么一个，毕竟是人做出来的，也只是制作上难了一些罢了。”

    涵养很够的刘掌柜笑着摇了摇，然后对李牧说道。

    “老朽有个不情之请，还请牧公子垂怜。”

    “不敢，刘老您说。”面对一个老头，又是金主，李牧非常的大度。

    “还请，牧公子给我们宽限几日，让我们将手中之物，出手可好？”刘掌柜说道。

    “那自然，来往伯来国，也是要一段时间的，想来这段时间，凭诸位的本事，已经将手中之物脱手了，不过我还是建议各位不要卖给大唐人的好。”李牧好心提醒道。

    之所以李牧会同意刘掌柜的要求，除了是不想和这些长安城的大商贾交恶以外，也是为了以后的合作着想，在加上来回一趟，他也不知道要多少时间。

    不过他也不想在做琉璃的生意了，之所以第一次会选琉璃，完全是因为，琉璃在现代来说是一种非常廉价的东西。

    而这种东西放在古代，只要是威尼斯那些家伙们，没有公开琉璃的制作工艺，不管那个朝代，都算是价值不菲的东西了。

    “那就多谢牧公子了。”

    所有到场的商贾，怀着复杂的心情离开了兴化坊，当然买李牧珠子的钱，他们会如实支付了，虽然这里面有让李牧欺骗之嫌。

    不过这也都是一个愿打一个愿挨的事情。

    做为古代的商贾，诚信二字，他们比现代那些所谓的儒商，看的还要重，可以说比生命还要重。

    “好了牧哥，他们都走了，我也该回去了。”李治站到李牧的身边开心的说道，他为李牧能够将东西卖出去而开心。

    “回去？”李牧疑惑的问道，心想，这里不是你的家吗？

    “嗯，再不回去，母后就要生气了。”李治解释的说道，然后向旁边不远处站着的四位侍女招了招手。

    李牧疑惑的看着李治的动作。

    得到召见的四位侍女，款款而来，莺莺的小声说道：“奴婢，见过晋王殿下。”

    “见过牧公子。”

    “牧哥你看她们四个怎么样？”李治嬉笑的问道。

    李牧仔细的看着面前微微低头的四位侍女，不是电视上的锥子脸，倒是圆润的鹅蛋脸和瓜子脸，是李牧喜欢的类型。

    淡淡的妆容，承托出出众的容貌，可以说这四位，如果放在现代，那就是女神级别的，哪能像大唐只能做侍女。

    “不错。”李牧脱口而出。

    “那送给牧哥了。”李治拿出来一个古代奏章似的东西，递给李牧“牧哥这是你的大唐户籍，从此你以后就是大唐的子民了，以后可要守大唐的律法啊。”

    不等李牧说话，李治接着说道。

    “我知道牧哥要置办家业，这套房子，原本是我一个亲戚的，被我要来了，今天连同这四名宫中的侍女，一起送给牧哥了。”

    “这，我可不能要，真的。”李牧赶紧拒绝道，虽然他很喜欢这些东西，不过那四个如花似玉的姑娘送人玩，李牧的心里还是有些接受不了。

    这是大活人啊，不是物品，难到古代真的有这么腐败啊。（嗯，真的有。）

    “哈哈，已经晚了，这四个可是我从宫中偷出来的，她们已经回不了宫了。”李治笑着说道，然后两眼有些感动的看着李牧。

    “牧哥，你知道吗，我的那些哥哥们，都在争权夺势，没有一个愿意陪我玩的，就算是有也只会欺负我，只有你牧哥愿意和我玩，还不怕我的身份。”

    李牧看着突然感性起来的李治，有些措手不及，不至于吧，不就是平常的聊聊天，吹吹牛嘛，至于这么感动吗？

    看着李治那双感动的眼睛，李牧都觉得他是不是做了什么感人的事情。

    “好了好了，我就收下了。”

    “真的，那牧哥，我先回去了。”李治怕李牧反悔一样，带着牛侍卫就跑了出去，也不等李牧送他了。

章节目录 第十四章 梅兰竹菊

    古代的商人还是满注重信誉的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    看着眼前的十几个大箱子，这里面每个箱子里都装着一千两黄金。

    总共十八个箱子。

    除去十三个箱子装的是黄金外，因为生肖琉璃龙珠，卖的是两千两黄金，所以以每个一千来算的话，正好是一万三千两黄金。

    其他的箱子装的都是白银，五千两白银。

    直到这些黄金白银摆在面前，李牧才知道什么叫做震撼，那是单凭数字不能够理解的。

    欣赏了一会这些金银的李牧，将目光收了回来，投向了同样站在大厅里等待吩咐的四位漂亮的侍女。

    此时的李牧才发现，只是有些头疼，因为作为现代人，你说不喜欢美女伺候吧，那纯属是放狗屁。

    只是一时接受不了这种从吊丝，到土财主的转换而已。

    沉吟了一会儿，李牧看着这四位姿色不同的美女，不愧是宫中调教出来的美人啊，每个地方都是那么让人赏心悦目。

    “你们叫什么名字？”还不知道名字的李牧，打算先从名字了解起。

    “奴婢甲一二三。”其中一位身着白色侍女装，胸前秀有大白牡丹的侍女，像是她们之中的大姐一样，向李牧莺莺一福说道。

    “奴婢，甲一二五”接着一位秀有绿牡丹的侍女说道。

    “奴婢，甲一二六。”秀有红牡丹的侍女说道。

    “奴婢，甲一二七。”秀有黄牡丹的侍女说道。

    听四位侍女说完，李牧愣了，这是什么鬼？我说的还不清楚吗？

    “我问的是名字。”李牧在一次提醒道。

    “奴婢等人，只有这个牌子号，没有名字。”做为大姐的白牡丹侍女，轻声的说道，语气中带着淡淡的失落。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “额，我去没有名字，怎么回事？”李牧很好奇，难道这大唐宫中的女人多到，已经没有名字可以叫了吗？需要用编号来代替。

    经过白牡丹侍女的解释，李牧才知道，她们为什么没有名字，原来是因为，她们虽然是宫中的侍女。

    但是不是一个管理系统，可以说她们就像是物品一样，是宫中专门挑选姿色出挑的侍女，在宫中的教坊司进行精心调教，如何伺候男人取悦男人的侍女。

    她们其实就是大唐的皇帝，用来笼络那些大臣，或者赏赐那些有功的大臣的工具。

    所以她们也就没有必要有名字，只要有一个代号就好了，这代号就是根据她们的相貌进行编号。

    一甲字为头等。

    了解完所有的事情后，李牧才知道李治这个家伙，为什么能过从皇宫中偷出来四位美女，原来偷得根本就不是李二那家伙的老婆。

    害的李牧心里直打鼓，觉得李治这家伙是在害他，毕竟将大唐皇帝的女人，从宫中带出来，那可是不小的罪名啊。

    虽说后世有着，汉经学、晋清淡、唐乌龟、宋鼻涕、元糊涂、清邋遢之说。

    这其中的唐乌龟就说的，这大唐的皇族，恩在哪方面有些太开放。

    不过再开放的朝代，公然在皇帝在位的时候，抢人家的女人，那还不让人家拿刀劈了，才怪，就算死了也不行啊。

    不过现在可以放心了，这四个美丽的侍女是赏赐给大臣用的，不是李二那家伙用的。

    那就好说了，毕竟人是他儿子偷出来的，再怎么说，也不至于定他的罪吧。

    “嗯，既然你们没有名字，不如就跟我一个姓吧，我给你们起个名字。”想通了的李牧，看眼前的四个美人就不同了。

    完全就是在看自己的东西一样。

    “奴婢四人，拜谢老爷仁慈。”

    听到李牧要她们跟主家一个姓，都纷纷的拜倒在地，做为宫中被专门调教的侍女，她们明白自己的命运。

    唯一的命运就是赏赐给某个大臣，然后等到玩腻了以后，就会被抛弃。

    今天原本被晋王殿下，从教坊司中挑出来，本来以为会有什么不好的事情发生呢，毕竟她们也知道这皇宫中的皇子，有很多脾气不好的存在。

    她们碰到了也只能忍着，敢有半句反抗，那就是被打死的下场。

    原本以为她们也会是这个结果，没想到她们竟然出了宫。

    这让她们有些悬着的心，有了一丝的疑惑，直到见到李牧，听到晋王殿下将她们送给了面前的这个看相貌年轻的人。

    看着眼前年轻的李牧，她们的心中悬着的心，暗暗的放了下来，毕竟比起那些伺候年老的老男人来说。

    把她们送给李牧这么一个年轻的男人，真的算的上是一种幸运。

    更何况这个时候，她们听到李牧要给她们起名字，还让她们跟主家一个姓，这对于她们来说，就是最大的赏赐了。

    因为听宫中的那些姐妹说，赏赐出去的那些侍女，好的能够得宠几年，坏的进去了就是死了，要不就是生不如死，或者在一次转送他人。

    但是这些送出去的侍女，都有一个特点，那就是没有名字，就像是哪乱坟岗中的孤坟一样，到死也没有一个名字，就那样在世间，孤苦伶仃的游荡。

    所以听到李牧要给她们起名字，还能够跟他一个姓，这就像是对她们的认同。

    也许对于李牧来说，不算什么，也就是一个名字而已，但是在这个等级森严的古代，一个名字就是一种认同，一个身份上的转变。

    看着地上大礼参拜的四位美女，李牧慌了神，毕竟从来没有被人这么跪拜过，更何况还是四位美女。

    这让李牧有些不知道手脚怎么放了，赶紧上前一个一个扶起来。

    看到四人眼中都带着泪水，李牧笑着伸出手，给她们擦着眼泪说道。

    “怎么还哭了呢，不就是一个名字吗？起咱们现在就起，起一个好听的，不好听咱们还不要呢。”李牧最看不得女人哭，这一哭他就得投降。

    “嗯。”看到李牧如此紧张，那慌乱的动作，四位侍女低声点头。

    看到这四位美女侍女终于不哭了，李牧也暗暗的松了口气，暗道不要说他知道哄一个女朋友就够累的了。

    这一下子要哄四个，真不是人干的活。

    “好了，这才乖嘛，以后你们就跟着爷吃香的喝辣的吧。”李牧暗暗的舒了口气，笑着看着四位美女侍女做着保证。

    “谢老爷垂怜。”听到李牧如是说，这四位美丽的侍女，不管真假，都莺莺一福。

    看着面前四位美女对着他做着万福的动作，李牧心里就像是三伏天，遇见了冰镇啤酒一样，从头顶爽到脚趾头啊。

    “好了好了，在这里没有那么多的规矩，我呢也不是那种太喜欢规矩的人，你们以后在这里就当自己家一样。”李牧笑着看着面前，这四位像小绵羊一样的美女，这可比他那个一心情不好就耍脾气的女友好多了。

    这个时候，李牧还真心羡慕古代人啊。

    “嗯，不如你们以梅兰竹菊为名吧？”李牧指着那个第一个跟他说话的白牡丹侍女说道。

    “你叫李梅儿。”

    以此为白牡丹的李梅儿，秀有绿牡丹的叫李兰儿，秀有红牡丹的叫李竹儿，秀有黄牡丹的叫李菊儿。

    听到自己有名字了，四位美女侍女，对着李牧甜甜一笑。

    “梅儿，兰儿，竹儿，菊儿，见过老爷。”

章节目录 第十五章 李二的心思 （求推荐！）

    “对了，这宅子里还有没有其他的人。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”李牧对刚有了名字的四位侍女询问道。

    毕竟虽然他是这座宅子的主人了，不过他也算是刚接手，宅子的具体情况，可能还没有这四位知道的多。

    “回老爷，晋王殿下，将这个宅子要过来之后，虽然现在宅子里还有下人，不过过几天就要回到原来的主人家那里去了。”

    “我们就需要重新找些做粗活的下人了。”

    李梅儿仔细的像李牧解释道。

    听完李梅儿的介绍，李牧在大厅中转了转，然后对李梅儿吩咐道。

    “梅儿你让下人把这些黄金放到我的书房去，这些白银放到库房里去。”李牧说完又沉思了一下。

    “趁着现在家里的那些仆人，还没有被原主家要回去，明天让人带着你，去看看这长安城有没有下人，为咱们府上找一些下人来，毕竟总是用外人不太好。”

    “好的老爷，梅儿记下了。”李梅儿点了点头。

    “嗯今天也不早了，早歇休息吧，明天还要忙呢。”李牧伸了伸懒腰，准备向他的卧室走去，话说他现在也算是正式在大唐安家了。

    嗯，走到一半的李牧就又走回来了，看着还在大厅的李梅儿四人，好奇的问道。

    “你们怎么还没有去休息？”

    “啊。”李梅儿四人惊叫道。

    “我很害怕吗？”李牧好奇的问道。

    原本站在大厅中的四人，还在纳闷，李牧自己走了，也不跟她们说让谁去侍寝，就把她们四个人都扔在了大厅不管不问了。

    四人蹉跎不前，还以为李牧想要她们四个一起侍寝呢，就被突然回来的李牧吓了一跳。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “老爷，你还没有跟我们说，让谁侍寝呢？”最终做为大姐的李梅儿，用蚊子般的声音说道。

    毕竟就算是专门训练出来的宫女，在面对第一次的时候，也会害羞的。

    李牧一愣，没想到，李梅儿她们没去休息是因为这个，这倒是让他有些，不知道怎么办才好。

    你要是说不想把，那就有点矫情了，毕竟四位如花似玉的美女，主动的问你，想要那个陪你睡觉，是个男人都把持不住的。

    不过李牧就是这么操蛋的人，不管是因为对爱情的忠诚还是什么，反正就是和一个没有感情基础的女人，立马滚床单有些心理过不去。

    “嗯，这件事就不要说了，你们先在这府里选个院子住着。”李牧没有正面回答。

    “是老爷。”四人有些松了口气，又有些失落的看着李牧。

    见好歹也算是糊弄过去了，李牧挠了挠头不好意思的问道：“你们谁知道我的卧室在哪，这里太大了，我有些找不到路了。”

    说完李牧不得不在心里，暗暗的吐槽一下，古代的权贵阶级的腐、败，这哪是别墅啊，简直就是一个小型的庄园，好多的回廊，好多的月亮门，好多的院落，简直绕死人。

    走到半道的李牧，只得原路返回大厅，因为他实在是找不到，卧室的方向了，因为他找了半天，不是库房就是厕所。

    这方向感也够悲催的，周围还没有一个可以问路的。

    看着李牧窘态的四人嫣然一笑，李梅儿转身对其中的两人说道。

    “竹儿和菊儿两位妹妹，去服侍老爷就寝，我和兰儿在这里看着这些金银入库。”

    “嗯，好的姐姐。”竹儿和菊儿对李梅儿点头道。

    “嗯，不用你们就告诉我怎么走就好了。”李牧一听要服侍就寝，赶紧摆手起来。

    “老爷，您就不要拒绝了，这是我们做侍女的职责，您不会拒绝的是吗？”已经走到李牧近前的李竹儿和李菊儿两人，听到李牧竟然拒绝，都可怜兮兮的看着他。

    “那好吧。”李牧妥协的说道。

    “嗯，老爷，请随我们来。”两人见李牧不在拒绝，都高兴起来，在前面引路。

    李牧也只好跟在两人后面，向着他的卧室走去。

    看着等在大厅的李梅儿，李兰儿两人，李牧的心里非常开心，因为至少这四个人，已经将这里当成她们将来的容身之所了。

    目前李牧还不指望这四个人，会这么快将这里当成家来看待，不过他相信，随着时间慢慢变长，这四位一定会真心将这里当成自己的家的。

    跟在李竹儿和李菊儿的后面，看着两人挑着烛灯在前面引路，嘴里还不时的提醒着李牧，小心前面的路。

    李牧会心一笑，仰望天空，群星璀璨，没有现代雾霾的遮挡，天空好像格外的透彻，每一颗镶嵌的星星，也比现代要明亮得多。

    此时的李牧目光像是穿透了天空看到了太空，有时候他多想留在这大唐，就做一个大唐的原住民多好。

    此时不止李牧注意到了着天空的美丽，不远处从兴化坊眺望就能看到的皇宫。

    大明宫这里住着这片土地的主人。

    此时的李二也站在大明宫的某个高出，遥望着天空，仿佛想要将自己置身于天空中一样。

    他在嫌这大明宫太低了，低的看不到远方，只能依靠别人帮助他，去看一看，远处的风景。

    李二不知道他从什么时候，开始嫌弃这座宫殿太低了。

    也许是很早以前，也许是三天前，自从因为宝剑的事情，询问了稚奴那孩子的侍卫以后。

    听到了可以载人飞起的飞机，可以不用马就能够跑很快的车子。

    虽然李二不是很信，但这已经在他的心中埋下了种子。

    所以今天他没有阻止，稚奴偷跑出宫的行为，也没有过问他带出四位侍女送人的事情，就像是从来没有过这种事情一样。

    一个黑色的身影悄无声息的跪在李二的面前，将手中的盒子举起来，没有感情的向李二说道。

    “陛下，这是今天晋王殿下之好友李牧，在兴化坊的宅子中卖出的十二地支生肖琉璃珠中的一枚，请陛下过目。”

    李二打开被捧起的盒子，里面躺着的正是，哪枚唯一卖出高价的琉璃龙珠。

    默不作声的李二看着那个被包裹在琉璃中的龙，沉默了一会儿像是自言自语的说道。

    “还真的是个稀罕的东西，也不知道这伯来国在哪里，连龙吸水都出现了，这大唐还有我不知道的吗？”

    “回禀陛下，根据这几日调查，大唐沿海地区从来没有发生过龙吸水的事件，同时沿海地区也从来没有陌生人冲上岸边的传闻。”

    “就像。”黑衣人犹豫了一下。

    “就像是凭空出现在我大唐一样，或者说是出现在长安一样。”李二接过了黑衣人的话，看着不远处有些漆黑的天空说道。

    那个方向正是兴化坊的所在地。

    “属下无能，不能为陛下分忧。”黑衣人惶恐谢罪道。

    “下去吧。”

    李二看着已经被黑夜遮盖的模糊的兴化坊，自言自语的说道。

    “这还真是一个有意思的人啊。”

章节目录 第十六章 大唐的礼制

    鸡叫三遍，李牧就被吵醒了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    好吧，李牧又说谎了。

    虽然现在是古代，不过对于古长安来说，这兴化坊那也是现代首都的二环以内。

    所以这里住的不是权贵，就是士族，根本就不可能有大公鸡叫三遍，把李牧吵醒的事情出现，何况这里每一座府宅都占地极广，上万平米的宅子，也不可能养大公鸡啊。

    李牧被吵醒是让李竹儿和李菊儿一起吵醒的。

    一大早这两个小丫头，就一个端着装好洗脸水的铜盆，一个端着洗漱用的工具，敲响了李牧的卧室房门。

    就这样李牧迷迷糊糊的在这两个小丫头的伺候下，享用了古代第一次洗漱服务，整个过程他都是迷迷糊糊的，直到李菊儿要将手指伸进他的嘴里。

    “我说，小菊儿，你这是要干什么，难道要让本老爷我给你舔手指？”拿出老爷的做派，斥责，必须斥责，这大清早的，就这么玩，那还了得。

    一脸委屈的李菊儿，看着李牧有要哭出来的迹象。

    “不要哭，哭也不行，说为什么要把手指往本老爷的嘴里放？”对于这一点李牧是不能妥协的。

    “奴婢是在给老爷清洁牙齿啊。”李菊儿委屈的低着头。

    汗，这么腐、败？古代的老爷们都是这么腐、败？难道古代就没有刷牙的工具吗？

    “那个，就没有其他刷牙的工具吗？你们平时都是用什么刷牙？”李牧对这一点非常疑惑，不会所有人都是用手来刷牙的吧。

    “老爷，我们平时都是用着个刷牙的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”一边准备其他东西的李竹儿，见到李牧问的话，就从李菊儿带来的托盘中，拿出一个嫩白的木棍递过来。

    看着眼前的木棍，李牧的内心是崩溃的，这是什么鬼，古人就用这个刷牙吗？

    看到李牧满脸的疑惑，旁边的李竹儿解释道：“老爷，这是经过浸泡的杨柳的嫩枝，我们平常就是用这个来进行刷牙漱口的。”

    听完李竹儿的解释，李牧试着在自己嘴里试了试。

    好吧李牧放弃了，将手中的杨柳枝扔了，拍了拍一边还在难过的李菊儿的小脑袋。

    “好了，是老爷错了还不行吗，不过下次就不要用手指给我刷牙了，等我从伯来国回来给你们带好东西。”李牧打定主意了，大唐要改变，就要从他的府上开始改变。

    “嗯。”李菊儿擦了擦眼泪，开心的点了点头。

    见李菊儿不哭了，李牧稀里糊涂的把脸一洗，就披上他那件大布片子，准备出门。

    “老爷。”一边收拾洗漱用具的李竹儿，看到李牧的穿着，立马叫道。

    “咋了。”

    李竹儿放下手中的活，向着李牧走过来，旁边的李菊儿见状，也走了过来。

    李牧看了看身上，没问题啊。

    “怎么了？”

    李竹儿一边给李牧将身上的大布片子脱掉，一边和旁边的李菊儿拿准备好的，新衣服给李牧穿上。

    “老爷，你已经是大唐的子民了，再也不是化外遗民了，昨天晋王殿下在，没人会在意您的衣着。”

    “但是今后就不行了。”

    “嗯。”李菊儿也点了点头，表示非常的认同。

    “怎么不行了？”李牧很疑惑，这有什么问题吗？

    “老爷，大唐虽然在礼制上管的不是太严，不过那都是陛下的宽容，但是我们不能真的这么做的。”

    “陛下平常怎么穿衣服没人敢管，但是想来上朝的时候，这礼制却非常的规范的，这就像是老爷一样，您在府上的内院里，怎么穿衣服也会没人管的，也没有人敢管，因为你才是这里的主人，但是您要是出门的话就要注意了。”

    李牧傻愣愣的听着李竹儿说的话，旁边的李菊儿还不时的帮着抻一抻衣摆，他就像是一个衣架一般让这两个丫头，摆弄着。

    “奴婢知道老爷是海外的伯来国回来的遗民，不是太知道大唐的规矩，但是这些也只有晋王殿下知道，还有我们知道，外人不会知道的。”

    “在大唐，百姓有百姓的衣衫，商人有商人的衣衫，读书人有读书人的，士人自然也有士人的规矩。”

    李竹儿将衣裳的领子给李牧叠好压好。

    “总之大唐每个不同的人，都有不同的礼制穿衣的规格。”

    “哦。”李牧这个时候，只有机械的点头答应了。

    “恭迎老爷晨起。”伺候李牧穿好衣服的两个丫头，对李牧万福的说道。

    “嗯。”李牧点了点头。“不对，不对，哪里不对呢？算了还是不讨论这个了。”

    “梅儿和兰儿呢？”这个时候李牧才发现梅儿没在。

    “梅儿姐姐和兰儿姐姐，一早就带上府里的管事，出府，去给府里买一些下人去了，还有梅儿姐姐一早，就吩咐我们一定要伺候好老爷，早起的所有事宜。”李竹儿说道。

    听完李竹儿的话，李牧没有想到，这个李梅儿还有当管家的潜质，或者说是一个管理人才。

    看来将来在大唐李牧会有一个不错的帮手。

    “竹儿，菊儿你们知道这长安城哪里热闹嘛？”李牧想找一个可以开店的地方，今后不可能事事都让李治那小子帮他啊。

    所以开个店是要紧的事情。

    “老爷想要找什么样的地方？”李竹儿疑惑的问道。

    “就是那种，有很多的人来买东西，或者逛街的地方，也会有很多的商人在哪里买卖东西的地方。”李牧向李竹儿形容道。

    “哦，老爷找的一定是长安城的东西二坊了。”李竹儿点头道。

    “和解？”东西二坊？李牧糊涂了。

    “东西二坊，其实我也不是太了解，只是在宫中的时候，听别人说过，长安城的东西二坊，是专门给那些商人开店的，西坊市大多数是那些从西域或者波斯人，来大唐做生意的集聚地。”

    “东坊市的话，就是大唐的商人开的店铺要多些，大多数是一些比较高档的店铺。”

    “嗯。”李牧低头思考着这两个坊市的特点，说白了这两个坊市应该就相当于，一个是大卖场，也就是什么都有，价格上有便宜有贵的。

    而东坊市则是品牌旗舰店的聚集地，不管怎样，就是有钱人去的地方。

    在哪开店是个问题。

    想来想去的李牧，拍了拍脑袋，不管了，两边都开一家不就好了，反正他卖的东西上到达官贵人，下到贩夫走卒，谁的生意都做。

    只要有赚头。

    “老爷，下人买回来了。”院外传来李兰儿的声音。

    “老爷，是梅儿姐姐和兰儿姐姐她们回来了。”李菊儿高兴的说道。

章节目录 第十七章 下人与店铺 （求推荐）

    “老爷，你看这些都是我从人牙子哪里买来的下人。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    李牧身边的李梅儿，指着眼前二十八个面黄肌瘦的男女，像是再问他满不满意。

    李牧没在意这些人的好赖。

    对于面黄肌瘦来说，他倒是，不是太在意，李梅儿买回来的这些人，虽然面色发黄。

    李牧相信这都是营养上的缺失导致的，因为这二十几人中，男的体格都非常的健硕，一看就是干体力活的好手。

    女的只要营养跟的上，也会是一个个养眼的漂亮妹子。

    可见梅儿和兰儿两人是用心去挑了。

    毕竟李牧在不懂历史，也会知道，中国古代一直是一个粮食不够吃的时代。

    想来愿意做下人的，那都是家里的粮食不够吃，或者是遭了灾难的，实在没有办法才会去给别人家当下人，伺候人的。

    对于这一点李牧是无权去干涉的，毕竟人总是要活下去的，这个时代也许就是他们唯一可以想到的办法了。

    总比青楼要好的多。

    李牧在意的是，李梅儿口中的买这个字。

    人口买卖，多么野蛮的词汇，这在现代社会是不可想象的。

    对于一个长在红旗下，从小就接受了政治思想教育的人来说，可以说李牧是个八辈贫农根红苗正。

    买卖人口，真的是一个遥远的词汇，在现代那也只能在法治栏目中看到。

    没想到的是，今天他就成为了其中的一员了，还是代表邪恶的哪一方。

    也不知道警察叔叔会不会抓他。

    “老爷不满意？”站在身边的李梅儿，看李牧许久不说话，还以为他不满意呢，心中非常的失落。

    毕竟这是李牧第一次交给她办的事情，眉头带着淡淡的忧思。

    “没有，只是有些不太适应大唐的规矩，在伯来国人口买卖是犯法的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”看到李梅儿失落难过的表情，李牧安慰道。

    “老爷，在大唐，买卖人口也是犯法的。”知道李牧不说话的原因，李梅儿心中一松，嘴上微微一笑。

    “那你们还？”李牧说道，指着眼前的这些人，既然大唐买卖人口也是犯法的，他表示不明白，这不是在犯法？

    “老爷，他们这些下人买卖是合法的，在大唐所有的人口买卖是要在官府登记造册的，在大唐只有两种人可以买卖，一是有官府治罪的犯罪之人的家属亲眷，一种是他国的俘虏。还有就是自己卖身的，其他的以律都将视为触犯大唐律历”李梅儿知道李牧不懂大唐的规矩，于是详细的解释起来。

    “嗯。”这么一说李牧就明白了，李梅儿这样一说他就心里好受一些了，还可以说这些人到他府上来当下人，那也算是有福了。

    “这些人一定花了不少的银子吧。”话说李牧很好奇，这大唐的人口买卖，能卖多少钱。

    “不贵，咱们要的多，人牙子给打了折的，男丁是每个二十两银子，女婢就贵些，因为人牙子要花时间调、教，我又是挑的品相好的，所以每个五十两银子，这里一共有二十八个，女的十四个，男的十四个，一共花了九百八十两白银。”李梅儿如实的向李牧汇报道。

    震惊，绝对的震惊，这么多人才花了不到一千两白银，不说男的，光说女的，每个才五十两白银，而且放在后世那也是能让男朋友宠着的容貌啊。

    五十两，不管成色问题，折合人民币也就是一万来块钱，试想一下，这要是放在现代，真的是不敢想象啊。

    一万块钱，就可以买到一位，相貌尚佳，不会耍小性子，即会听话，还会伺候人的小媳妇儿。

    试想一下，不仅仅解决了，两千万单身汪的幸福问题，就连那些有男朋友的女人，也会有很大的危机感的。

    此时的李牧看着眼前的这些，低眉娇弱的女婢们，不仅想到了他那个现代的女友，是不是宠的太过了，才导致现代的女人，都没有一点点的矜持淑女了。

    “老爷，您该跟他们吩咐一些注意事项了。”陪在李牧身边的李梅儿，提醒道。

    “对啊，老爷你该告诉这些新来的下人，一些府里应该守的规矩。”李兰儿也点头说道。

    “是的老爷。”专门伺候他生活寝居的李竹儿和李菊儿，两个丫头看到李牧看她们，也很认同的点了点头。

    既然都是这么说，李牧觉得还是说一些吧。

    站在大厅台阶上的李牧，走来走去，李梅儿四人的眼睛也随着他的动作，转来转去。

    说实在的，李牧还是第一次当老爷，也是第一次给别人定制规矩，以前都是别人给他讲规矩的。

    转了半天的李牧终于停下了脚步，甩了甩衣袖。

    “嗯，其实呢这府上也没有什么规矩可讲的，你们既然是新来的，就听梅儿她们四人的吩咐好了。”李牧指了指，把他们买回来的李梅儿兰儿，还有另外两个丫头。

    看到李牧指着她们，四人都是盈盈一拜。

    “但是。”李牧将有下面这二十八个下人的目光收回到他的身上，“我是这府上的老爷，我不管其他的府上是什么规矩，在这座府里，我希望我说的话，不要有人反驳。”

    “明白。”二十八个新来的下人，齐声回答道。

    就连站在李牧身后的李梅儿四人，都一起出声，眼里显现出恭敬的目光，此时她们才觉得李牧，有了一点儿一家之主老爷的身影。

    “这个府里前院我不管，有李兰儿负责。”李牧说道。

    “是老爷。”李兰儿听到李牧让他负责前院，欣喜的冲李牧一笑。

    “后院和府上的上上下下，有李梅儿负责。”李牧接着说道，之所以将府里的上上下下，交给李梅儿管理，这就相当于大管家了，是因为，李牧觉得李梅儿有管理方面的才能，值得培养。

    “梅儿谢过老爷的信任，梅儿必定不会让老爷失望的。”听到李牧让兰儿管理前院，李梅儿的心里原本有些失落的。没想到李牧接下来的话，却让她欣喜若狂，面露微笑的对李牧就是一个万福。

    “老爷我们两个呢？”见两位姐姐都有了事情做，李竹儿和李菊儿着急的问道。

    “你们两个。”李牧看着两个着急的小丫头，笑着说道：“你们还负责我的生活起居吧。”

    听到李牧的话，两人原本想要反驳，不过被身边的李梅儿及时的拉住了，在耳边耳语了几句，就让两人喜笑颜开，对李牧万福道。

    “谢老爷恩典。”

    “什么鬼？”李牧挠了挠头，算了，不管了，接着往下说吧。

    “你们二十八个新来的，我也不太多说些什么了，到了府上饭菜管饱，每天三顿饭菜，可以敞开了吃。”

    “真的？”

    原本李牧说话下边没人回音，只会点头，或者表示明白的，没想到一说到三顿饭，竟然有人询问是不是真的了。

    就连那些还在府上帮忙的其他下人，听到李牧的话，也是眼前一亮，不过随后就不在在意了，毕竟他们是原府老爷的人，不归这府上的新主人管的。

    看来网络小说说的是真对啊，对于这些下人来说，其实吃饭是最重要的。

    “什么真不真的！老爷既然说了，那就是真的。”李兰儿完全进入了她前院管事的身份中来，见到有人敢反驳李牧，马上出来呵斥道。

    “小的不敢。”见到李兰儿严肃，锐利的眼神，其他也想问一下真假的，吓的低头默不作声起来。

    李牧给了李兰儿一个赞赏的眼神，李兰儿则是回了一个万福笑脸。

章节目录 第十八章 回程，现代（求推荐！）

    看着这些被李兰儿呵斥后，任然充满渴望的眼神。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “嗯，我说的当然是真的，咱府上虽然是新成立，不过对于粮食来说，那是不会缺了你们那一口吃食的，你们不仅仅可以一日三餐，每个月还会有工钱可以拿的。”

    靠，当他李牧是摆设啊，虽然古代缺粮食，但不代表他缺粮食啊，实在不行去现代先弄个一百万斤的粮食来，看不吃死你们。

    听完李牧说还会有工钱，这些人虽然因为刚才的事情，不敢说话，但是脸上还是流露出了欣喜的表情来。

    “但是，这府里还是有一个绝对的规矩的，那就是府里的内院，前院的人不能随便踏入，如果前院有事的话，通知你们管事的，再让李兰儿来告诉我。否则的话擅闯后院者，轻则逐出府门，重则想来你们的命现在应该是属于我的了，所以我不愿意发生不想看到的一幕。”

    李牧没有明说，但是这些下人也都听明白了，因为所有人在听到他的话后，身体都是一颤。

    之所以说的这么严重，其实就是不想发生他不想看到的一幕，比如这唐朝最爱发生的事情，就是后院着火。

    虽然李牧现在的后院还没有女人，不代表以后没有啊，在一个就是后院，他打算只有亲近的人才可以进入。

    确切的说，李牧将把后院做为他的秘密传送点，来回于大唐与现代。

    不过李牧看网络小说了解到，古代的后院，只有女人才可以进去的，唯一进去的只有主人了。

    “好了你们都下去吧。”没什么可说的了，李牧想让这些新的下人们先下去熟悉一下岗位。

    “老爷我去给他们安排要做的事情。”做为前院的管事，李兰儿见李牧没有在训斥的了，就上前说道。求书网小说qiushu.cc

    这个时候做为前院的管事，李兰儿因该给这些心来的安排因该做的事情，还有给后院安排婢女。

    “嗯，你去吧。”李牧点了点头，然后冲李梅儿说道：“梅儿你和我来一下，我有些事情要跟你说。”

    “好的老爷。”李梅儿点头跟上李牧的步伐。

    李兰儿则对那些吩咐事情，他们熟悉以后，好接替原来府上下人的岗位，以免这些原来府上的下人被原主人要回去后，府上的秩序在乱了。

    不说李兰儿怎么安排府上新来的下人。

    单说李牧带着李梅儿，后面跟着李竹儿和李菊儿两人，四人越过前院与后院相同的月亮门。

    来到了后院的一个小的厅房内，这个内院的厅房，其实和前院的大厅有相同的作用，只不过这个是会见好友，或者是内院的女人们，聚会的地方。

    李牧坐在了首位。

    跟在身后的李竹儿李菊儿两人，赶紧给李牧到了一杯茶，然后就跪坐在了李牧的左右，然后对李梅儿眨了眨眼睛。

    李牧习惯性想要喝一口杯里的茶水。

    却喝了一口的油沫子，李牧低头一看，好嘛，这哪是茶啊，跟个泔水一样，什么都有，就是不见一颗完整的茶叶片子。

    “老爷这煎茶不合胃口?是香料放少了，还是肉蔻放的不对？”一进厅房就跪坐在李牧面前的李梅儿，看到皱眉头的李牧问道。

    “老爷是不是，哪里不好？”身后的李竹儿两人也紧张的问道，毕竟这茶水是她们倒的。

    “没事，是我有些不适应这茶水的味道。”李牧将手中茶杯放到案子上，看来还有带些茶叶回大唐。

    “梅儿，一会儿，我就要回伯来国了，所以我有些事情要吩咐你。”李牧看着跪坐在眼前的李梅儿，他又想到了一样东西，要带桌椅板凳回大唐，这样跪坐着，虽然看上去很养眼，不过对于他来说太难受了，也不知道这古人是怎么坚持下来的。

    不是已经有胡了吗？难道还没传到大唐来？

    “老爷，您尽请吩咐，梅儿定当尽力。”李梅儿恭敬的说道。

    “不用这么紧张，也没有什么太大的事情，这长安不是有东西个坊市吗？我就是想让你在我离开的时候，在这两个坊市里，分别选一个地段好的地方，盘下一家店铺来，等我从伯来国回来也好有地方卖东西不是嘛。”李牧笑着说出了让李梅儿要做的事情。

    “考虑到，你是从宫里来的，应该也是对这做买卖不是太熟悉，你还记不记得那个买我琉璃珠的张德贵？”李牧想起了那个吉祥物。

    “记得。”李梅儿回忆了一下，当时她们四人也是在一旁伺候着，所以对那个胖胖的买下第一颗琉璃珠的张掌柜，印象很深。

    “你可以找他帮忙，这家伙就算不看在我的面子上，那也会看在李治那小子的面子上帮助你的。”关键时刻，李牧还是需要李治这个家伙的这张虎皮啊，虽然这张虎皮还小，不过那也是小老虎啊。

    “梅儿明白。”李梅儿点头道。

    “好了，既然没有什么事情了，就跟我去书房吧。”李牧感觉他的双腿就快要失去知觉了，还是赶紧站起来吧。

    他已经迫不及待的想要回到现代了。

    ......

    来到书房里，李牧见到了那十三个装有黄金的箱子，看到箱子里面的黄金还在，李牧对身后的三人说道。

    “我可以信任你们吗？”李牧看着眼前的三人，这像是一次赌博。

    “老爷。”三人没有多说话，只是跪在了李牧的面前。

    看到三人的动作，虽然没有明说，但是李牧还是明白的。

    “梅儿，竹儿，菊儿，在我离开的时候，不要让任何的人，前来打扰书房，我走后你们就将书房锁上，直到我回来为止。”

    说完的李牧想到她们是四个人，告诉了这三位，在不告诉兰儿，就有些不太合适了。

    “你们也可以告诉兰儿那家伙，免得我回来以后，她在埋怨我，好了你们想出去吧。”

    三人默不作声，起身后，就退出了书房，同时已将房门关严。

    李牧看到三人都退出了书房，手一挥，就将房间里的十三箱黄金，收进了他那个私人的一立方米空间中去。

    “系统开启传送，回归现代。”

    “滴，系统明白，是否记录坐标。”

    “记录。”

    “滴，记录坐标，滴，宿主没有资金，滴，检查到，宿主又一次免费坐标记录是否使用。”

    “使用。”

    “确认完毕，坐标记录，时空位面坐标：大唐，精确坐标，长安兴化坊，369.248.”

    “传送开始，由于宿主是第一次回程传送，系统将进行免费传送一次，传送倒计时开始。”

    听到系统的提示因，李牧知道他就要回到现代了，于是对屋外的李梅儿三人说道。

    “我走了。”

    屋外的三人听到李牧的话，有些伤感的对这门口恭敬的说道：“恭送老爷。”

    “10.9.8.7.6.5......。”

    只见书房白光一闪。

    李梅儿就是到李牧已经走了，将准备好的铜锁，将书房的房门落了锁，然后对身后的李竹儿李菊儿说道。

    “从今天起，我们四个人每人每天都要来这里守候，直到老爷回来为止。”

    “是，姐姐。”两个年龄还小的丫头，也一本正经的对李梅儿说完，一起看了看已经落了锁的书房。

章节目录 第十九章 巧克力黄金

    “我擦，小爷我又回来了！”

    白光闪过，李牧又一次看到了他那件熟悉的出租屋，看到里面几日不见，有些灰尘的桌面。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    证明这间出租屋里已经有段时间没有来过了。

    没有在意屋里凌乱的摆设，对于男人的房间，这样稍显凌乱的样子，已经算是整洁的得了。

    回到出租屋的李牧，首先要做的就是脱掉他这身上的古装。

    以免忘记的时候，出门被人当成考斯普雷的。

    “啊，还是现代的衣服穿着舒服啊。”伸了个懒腰的李牧，躺倒在温柔的床上。

    就这样静静的看着出租屋里的天花板，将整个脑袋放空。

    实在是太曲折了，或者说是太超乎想象了，一个底层的毕业大学生，没有家庭背景，没有妖孽的天分，基本就注定了不可能逆袭的命运。

    但是万万没有想到，他李牧竟然会得到一个网文中才会出现的系统。

    这段时间在大唐的事情，就像是在做梦，李牧每时每刻不是在演戏，或者是一种做作的表演。

    因为他怕，怕被发现是一个入侵者，是一个外来者。

    就像现在社会一样，如果发现一个外星人，国家首先想到的不是友好相处，而是尽可能的捕捉，然后做切片实验，看看外星人和地球人有什么不同之处。

    李牧同样在怕，怕大唐人认为他是外星人。

    不过还好的时候，古代的思想救了他，一切的未知，大唐人都会归类于神话，或者神仙手段。

    “嗯。”一阵呻、吟，李牧从床上坐了起来，伸手在前方一挥。

    只见李牧的眼前出现了十三个木箱子，正是李牧在大唐的书房中，收进独立空间中的那一万三千两黄金。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    摸着下巴，李牧打量着眼前的黄金，不知道要怎才能卖出去，虽然对于现代来说黄金是一种很常见的贵重金属。

    不过面对这么多金饼，李牧也是有点犯愁。

    当古董钱币卖掉，他又怕被上交国家。最后就落了五百块钱和一面锦旗。

    就这个李牧认为都是好的结局，要是可怕的有关部门问他，这批黄金文物的来路，我擦，那事情就大了。

    所以古董这一条路就自动忽略了。

    当普通的黄金卖又有一个问题。

    因为古代的黄金在提纯方面不是很发达，所以这些黄金在纯度上不是很纯，如果纯度不够的话，金店是不会收的。

    所以李牧就要想个办法进行提纯。

    就在李牧为怎样提纯黄金发愁的时候，万能的，伟大的系统终于来到了。

    “滴，温馨提示：检查到宿主交易的黄金，无法达到宿主位面出售的标准，是否选择服务。”

    听到系统的声音，李牧的脑袋，就像爱迪生的灯泡一样，瞬间就点亮了。

    兴奋地李牧拍了一下手上说道：“忘了我还有系统。”

    “需要。”

    “扫描开始，黄金一万三千两，经过换算提纯后共计一万两千两，是否进行提纯，请告知提纯规格。”

    听到系统的提示，没想到古代的黄金这么不纯，这一提纯一千两黄金就这么没了，李牧掰着手指算到。

    “一五一十，二五.....我擦，这就没了一千多万啊。”李牧震惊的叫道。

    不过也没有办法，谁让古代的黄金没办法直接销售呢。让系统提纯，应该比让外边的人提纯来的更准确一些。

    最少系统应该不会坑他。

    “确认提纯，规格.....就按五百克一块来吧，对了帮我在每块黄金上，弄上该有的黄金标志。”这样一来的话，也好进行分割，对于买卖以方便一些，再说既然是让系统弄，还不一步到位。

    李牧不傻，这黄金可以没有黄金的商标，但是不能没有该有的标志啊。

    “确认消息，提纯开始，提纯规格，万足金，以五百克为单位进行分割，增加黄金标识是否确认。”

    “确认。”

    “计算费用......。”

    “等一下。”李牧突然叫住了系统，因为他听到了计算费用，貌似他好像没有钱，对于死要钱的系统，他已经不在意收费这个事情了，问题是这一检查他没钱，那不白忙活一次吗。

    “我不是没钱吗？”

    “滴，检查宿主账户，检查完毕，账户余额为：0，启动应急机制，系统可以为宿主提供借贷，在宿主拥有资金后，系统会自动扣除宿主资金，是否同意。”

    听完系统的话，李牧是真的服了这个超级走私系统了，他觉得这个系统不应该叫超级走私系统，应该叫做超级要钱系统。

    看到他就快有钱了，立马就知道变通了，这真的很人性化啊。

    不过没办法，不管怎么样李牧也只能认了。

    “同意。”

    “确认服务费用为：1000走私币，借贷关系产生，开始记录利息，黄金提纯综合服务开始。”

    不管怎样，黄金开始提纯了，因为李牧看到眼前的黄金消失，心里还真有些小小的失落，感觉空落落的。

    不过此时李牧的内心是难过的，钱还没有见到，欠债倒是欠了三笔了，第一次传送的时候，因为嘴的问题，欠了系统一万，到了大唐又是因为嘴德问题，又一次欠了系统一万。

    没想到今天又欠了系统一千块，看起来不多，也就是两万一千块而已，关键是李牧还不知道这所谓的走私币怎么赚呢。

    再加上还要算利息，悲催的，他感觉他就是这个历史上，得到系统后，第一个第一次就欠系统钱的宿主了。

    系统在提纯黄金，李牧感觉应该用不了太长的时间，他打算在这段时间里，看看他还有什么存款没有。

    想到就去做，李牧终于在他的某个余额宝中，找到了五百块钱。

    看着这唯一的五百块软妹币，李牧哭了，这应该是他目前最后的流动资产了吧，貌似这几天某宝还给他挣了几毛钱。

    含着这五百块钱也即将不属于他的泪，李牧拿出电话打给了滨海城的租车公司，定了一辆宝马车，使用期限是一天。

    因为他也不知道要多长时间，才能把这些黄金卖出去。

    正在和租车公司约定时间的李牧，听到系统的提示音。

    “滴，提纯完毕，请宿主查收。”

    拿着电话的李牧，转身看到了整齐码放的一块块黄金，整个眼睛都直了，真的，你无法想象，半吨多的黄金，放在你的眼前的效果，金灿灿的。

    “李先生，请问你什么时候用车，我们好进行安排。”没有听到李牧回答的客服妹妹甜腻的声音传来。

    “马上现在，开到我要的地点，没事就挂了吧”

    “好的。”

    听到电话里的盲音，李牧将手机一扔，就扑到了黄金上，拿起一块黄金就咬了下去，想要看看是不是巧克力，别被系统骗了。

章节目录 第二十章 卖出黄金，吊丝变身记

    开着宝马在滨海城的街道上行驶。[八零电子书wWw.80txt.com]

    除了这一身的衣服，显得太过低调了，其他的看上去，还是有一股子成功人士的味道吧。

    毕竟开的是宝马七系啊。

    吊丝的李牧从来都没有想过有生以来，能够开的上这过百万的车。

    虽然这是租的。

    这让刚刚坐上驾驶位置的他，一时还有些不是太适应。

    一直开出去十公里，李牧才开始适应这高档车的感觉。

    感慨来就是，比豪车杀手五菱宏光要舒服多了。

    开车寻觅到一家，看上去规模很大的黄金珠宝店，金多多黄金珠宝。

    下了车的李牧，空着两只手，就走进了这家装修很富丽堂皇的珠宝店。

    看着展柜里琳琅满目的珠宝首饰。

    不过大多数还是以黄金为主，对于国内的老百姓来说，其实对于珠宝的钟爱，还是没有黄金重。

    所以才会发生，华国老太太力克华尔街大鳄的事情发生。

    可见华国百姓对于黄金的钟爱，尤其是上了年纪的老人。

    就算是年轻一代，也会买一些黄金来进行保值的。

    金多多黄金珠宝店的大堂经理，看到李牧走了进来，就带着职业的微笑，走过来。

    “先生您需要些什么吗？”

    “额。”李牧犹豫了一下，看着店里顾客不是太多，也只有稀稀拉拉的几个人，在哪里挑选中意的首饰，不时的还会在手上或者脖子上笔画一下。

    像是在看看合不合适。

    不远处的太师椅上，正坐着一位留胡子的老年人。

    在哪里慢悠悠的用放大镜，看着手里的珠宝，不时的还会滋溜一口茶壶里的茶水。

    “你们这里收不收购黄金？”李牧向大堂经理问道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “先生，我们这里是收黄金的，不过要提醒先生的是，我们只收符合国家标准的黄金，至于其它的不符合标准的黄金，我们是不收的。”

    听到李牧不是来买首饰的，而是来卖黄金的，大堂经理还是微笑的解释道。

    “小刘你过来一下。”不远处那个坐在太师椅上的老头，冲着李牧这个方向喊道。

    “先生失陪一下。”听到老头的呼唤，大堂经理笑着对李牧说道，然后就向老头的方向走去了。

    李牧好奇的看向老头的方向，见老头向他点了点头，他也笑着点了点头，不在在意。

    开始在这家珠宝店里转悠起来，等一会儿大堂经理回来，接着说他的事情。

    不过李牧在欣赏这家店里的珠宝时，也在观察和大堂经理说话的老头，因为他发现那老头的话题中应该有他存在。

    他看到大堂经理在听老头说话的时候，同时也会向他这里看上一眼，李牧可以确定他的周围没有其他人。

    果不其然，老头说完话后，大堂经理就直接向着李牧走来。

    “先生，本店的王老先生想要您过去一叙，关于您卖黄金的事情，可以直接和王老先生说。”

    大堂经理也许是怕李牧不会去，将卖黄金的事情放在一起说了出来。

    “好的。”李牧点了点头，就向着老头的地方走去。

    “小伙子做吧。”王老头见到李牧就笑着让他坐在一边的太师椅上。

    “谢谢。”李牧坐在了王老头对面的太师椅上。

    随后大堂经理就端来了一杯绿茶。

    “喝茶。”王老头示意的说道。

    “嗯。”李牧端起茶杯，略微抿了一口茶水。

    “小伙子听小刘说，你是要卖黄金的？”看到李牧喝茶，王老头笑着问道。

    李牧放下手中的茶杯，笑着对对面的王老头说道：“王老爷子确实是，我有一批黄金，不知道你们收不收购。”

    “当然收购了，做珠宝的哪有不使用黄金的地方。”王老头笑着说道。

    “可是我的这批黄金数目有些大。”李牧疑虑的说道，半吨的黄金，确实有些大。

    “哈哈。”王老头看到李牧那担心的样子，大笑了起来，于是捋了捋自己的胡子说道。

    “小伙子，你别看这只是一家珠宝店，但是它的母公司，可是这滨海城最大的珠宝公司啊，想来在这滨海城，除了这里，你应该再也找不到另外一家店，买下你那批数目众多的黄金了。”

    “额，难道只有一家钱多多黄金珠宝店？”李牧很好奇的说道。

    “哈哈，有趣，有趣。”王老头听到李牧的话，略微一愣，明白过来后笑着捋了捋胡子，看着眼前的李牧。

    “是小子唐突了，不如我现在就去拿黄金？”李牧也笑了笑。

    “去吧，我就在这里等着你，那一笔数目很大的黄金。”王老头心里以为李牧再说玩笑，就算是有黄金要卖，也就是百来斤的事情。

    没一会，李牧就抱着一个黑色的垃圾口袋走了进来。

    李牧的模样倒也吸引了在店里员工的目光。

    此时因为天色的原因，店里的顾客已经走得差不多了。

    将黑色垃圾袋放到桌子上，对王老头说道：“王老爷子，你看看能不能收购。”

    王老头不搭话，此时的他对这个年轻人更加感兴趣了，可以说一般来卖黄金的，那个不是那个箱子来的。

    也只有李牧就拿了个黑色的垃圾袋，就上来了。

    拿出一块黄金的王老头，颠了颠手里的黄金，点了点头，然后看了看黄金上的那四个9999的标志。

    “小刘，你去化验一下。”将手中的黄金递给大堂经理小刘，王老头笑着看着李牧。

    “小伙子，你的这些黄金确实不少啊。”王老头数了数这垃圾袋里的黄金块数。整整五十块。

    这也是一笔不小的数字了。

    “哪里，哪里。”李牧不好意思的挠了挠头。

    此时的那些店员们才知道，刚刚走进来的李牧，还真的是来卖黄金的，而且数目还不小，直叹表示看走眼了。

    “王老，符合标准。”

    检验完的大堂经理小刘，到了王老头的跟前将结果放在了桌子上，眼眸看了一眼其貌不扬的李牧。

    “小伙子，我看了看，你这些黄金，一共五十块，怎么样？老头子我给你个公道价，每克270怎么样，虽然比大盘的价格略微低了一下，但是你知道这黄金是有低有高的时候。”

    王老头看了看检验报告，就看着李牧说出了价格，同时也对价格做出了解释。

    对于今天的大盘是多少几个，李牧不知道，不过对于270这个价格，他还是很满意的。

    为了不让对方感觉他答应的太干脆了，李牧略微的迟疑了一下。

    “好吧我同意。”

    “那就这么办了，这些金子也就不用在上称了，我相信小伙的人品，小刘直接给小伙子转账吧。”

    吩咐完黄金的事情，王老头就笑眯眯的问道：“小伙子你叫什么名字啊。”

    “啊，小子叫李牧，只是....。”

    “只是什么？”王老头疑惑的问道。

    “只是，这些黄金只是我要卖的二十二分之一而已。”李牧说出要卖出去的黄金数量。

章节目录 第二十一章 不了解的李治

    之所以李牧只说了一千一百斤。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    是因为他想留下一百斤的黄金，留着以后应对不时之需。

    在拿着五十斤黄金的时候，李牧就提前将所有黄金从空间中放在了宝马车里。

    为的就是说出来以后，店里的人帮忙搬得时候，不至于发现什么。

    刚要准备给李牧转账的大堂经理小刘，听到李牧的话，也是愣的停住了转身的动作。

    王老头同样一愣，就反应过来，李牧确实没有说，只卖这些黄金。

    是他想当然了，于是吩咐大堂经理小刘，带着人去和李牧一起去搬剩余的黄金。

    鉴于李牧装黄金的方法，老头子还特意嘱咐，带上店里的保险箱和保安一起去。

    ......

    人多力量大，一趟的功夫，就从李牧的那辆宝马车里，将所有的黄金搬到店里来了。

    这途中还有员工感叹，这好车就是不一样，装了这么多的黄金，应是没有事一样。

    这让听到这些议论的李牧，暗暗的擦了一把汗，感慨自己没有做好万全准备。

    面对这么多的黄金，王老头自然而然的严肃起来，吩咐大堂经理将店门关上，并且落锁。

    让店员去验黄金，并且进行称重，刚才那点黄金，王老头子，出于对李牧的好感，感觉对方是一个老实的小伙子，也就不用称重了。

    不过这次可就不一样了，毕竟这已经达到上亿的交易了，不出所料的话，会达到一亿多的现金交易。

    “小伙子，咱们在这里坐，让他们去忙吧，一会检验结果出来了，咱们在说钱的事情。”王老头吩咐完事情后，就邀请李牧坐回太师椅上来。

    见到几位店里的保安，帮着店员将黄金搬走，虽然李牧有心想要跟着他的黄金而去。

    不过看到王老头的邀请，也就大气的座了下来。

    “这才对嘛，不要心慌。”王老头给李牧到了一杯茶。

    “谢谢老爷子。”一边接过茶杯，道谢的李牧，眼睛还是，不时的瞄向，黄金去的地方。

    “小伙子，有个不情之请，可否。”王老头犹豫的说道。

    “老爷子您尽管说。”李牧浑不在意的说道。

    “既然这样，那小伙子，可否把你腰间那枚玉佩让我看看。”王老头指了指李牧腰间的玉佩，眼里带着好奇的目光。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    此时因为王老头的话，收回看向黄金的目光，并且顺着老头的手指，李牧看到自己腰间别着的玉佩。

    原来是李治送给他的那个玉佩，李牧回到现代的时候，换完衣服，就有随手将它系在了腰间。

    要不是王老爷子说，他还就忘了这块玉佩了呢，刚才还在纳闷，哪里有玉佩的。

    没想到王老头子要看这个，没有多想的李牧，将玉佩解下来，递了过去。

    见李牧将玉佩从身上解了下来，王老头子就欣喜如狂，对于一个爱玉的老人来说。

    在李牧走进这家店的第一步开始。

    老头子就注意到了李牧腰间的那块玉佩。

    所以他才会将大堂经理叫了过来，也就有了李牧和他来谈黄金的事情。

    接过玉佩的王老头，将放大镜放在眼前，仔细的看着手中的玉佩，嘴里不时的念叨着。

    “没有机械雕琢的痕迹，完全是手工，看雕琢方法应该是唐初年间，要不就是隋朝时期的技法。”

    李牧不懂玉，不过看王老头子的样子，似乎这玉价值不一般，倒是他自己没有在乎过这块玉佩的价值。

    毕竟当时也就是李治那家伙，送给他应急只用的。

    不过李牧倒是认同王老爷子说的话，因为这块玉佩就是从大唐带来的，哪里会有机械的痕迹。

    “看着上面的铭文，还有文字，花式，应该是唐初年的了。看上面的字。”

    观察完这些的王老头子，开始看向中间的那些文字来。

    “大唐皇子李治。”

    看到这段文字的王老头子，对古玉有很深的研究，失声的叫出声来，然后赶紧看向李牧问道。

    “小子，这块玉佩你是怎么来的？”

    王老头子不相信是盗墓所来，因为这上面没有死人的味道。

    “家传的。”李牧没想到‘大唐皇子李治’这六个字，给这老爷子这么大的反应，说实在的他对李治的了解真的不是太多。

    李牧只知道李世民，还有武则天，或许还有隋唐英雄传里的李渊，还有一些英雄好汉。

    其他的他对于唐朝的历史，可以说是一概不知。

    “真的？”凭他的眼力，可以初步断定，这块玉佩是唐朝初年的东西。

    所以王老头子有些不太相信这是家传的，毕竟是一千多年的物件，那个家族能够传承这么长久。

    如果真的这么长久的话，眼前的这个小伙子，也不会卖黄金了。

    更何况这还是一位大唐皇帝幼时的贴身玉佩，对于熟读历史的王老头来说，他知道李治是谁。

    那就是大唐第三任皇帝，唐代宗李治。

    “真的。”李牧点了点头，反正他就咬死了是家传的，总不能说是刚从大唐带回来的吧，那还不如说家传的，还能让人信服一些呢。

    看到李牧坚定的眼神，王老头子也摇了摇头，暗道也许真的是家传的。

    “那小子不如将这枚玉佩卖给我吧？”不再纠结这玉佩的来历，王老头子开始想要买下这枚玉佩了。

    从看李牧卖黄金，王老爷子觉得对方应该是缺钱的。

    “这个，实在是不行啊，老爷子，毕竟家传的物件，小子在败家也不能卖了它啊。”

    李牧没有想到，对方会要买他的玉佩，不过他倒是没有打算想要卖掉玉佩，所以委婉地拒绝道。

    “唉，那好吧。”将玉佩交到李牧的手里，想到李牧将这玉佩待在腰间，王老头子忍不住问道：“小子你可知道这玉佩的来历？”

    “小子不知，还请老爷子明示。”

    接过玉佩的李牧，没有再将玉佩待在腰上，而是放在了怀里，听到王老头子问他玉佩的来历，李牧知道是李治送给他的，可是对于李治的生平，他还很的不知道。

    “如果我没有猜错的话，你这枚玉佩应该是唐朝时期第三任皇帝，在幼年的时候佩戴的。”说道自己的爱好，王老爷子满脸自信的捋了捋胡子侃侃而谈。

    李牧没有想到李治竟然是唐朝第三任皇帝，这让不懂历史的他，有些暗暗欣喜，又暗暗自责。

    喜的是他在大唐有了一个坚实的靠山，虽然这靠山还是一个少年。

    自责的是，他对大唐历史的不了解，否则的话，他早就知道了李治是大唐第三任皇帝。

    听着王老爷子给他讲了这块玉佩的来历，让李牧决定回去后，好好问问度娘，有关于大唐初年的事情。

    尤其是从李治出生后的历史发展。

    在李牧和王老爷子的谈笑风生中，大堂经理小刘也带着店员，将那一千一百斤的黄金检验完毕了，并且也将款项准备好了。

    在将一亿四千八百五十万的资金打到李牧准备的银行卡上后，李牧就打算离开金多多黄金珠宝店了。

    临走前王老爷子与李牧相约，下回再见。

    刚离开的李牧就看到金多多店门口，停下了一辆玛莎拉蒂总裁，没有太在意的他，以为是来买珠宝，就直接座上了车走了。

    不过玛莎拉蒂总裁上的人，疑惑的看了李牧离开的方向。

    看到店门打开了，就推门下车，从玛莎拉蒂总裁下来的是一位美女。

    如果李牧没有离开的话，一定会赞叹一声，这真是一位女神啊，只是可惜不是一个世界的人。

    送走李牧的王老爷子，还没等坐回自己的座位，就有一个美丽的身影走了进来，高挑的身材，精致的脸颊，走在哪里就是一道风景线。

    “总经理好。”看到走进来的美女，在店里忙碌的店员们，都纷纷停下了手中的伙计，向着进来的美女问好到。

    冲着店员点了点头，发现王老爷子的美女，飞快的跑过去，一把抱住了王老头的胳膊，笑着说道。

    “王爷爷，刚才我路过这家店的时候，看到你们将店门关上了，有什么事情吗？”

    王老爷子看了一眼抱着他的美女，宠溺的说道：“你呀，都是大姑娘了，已经是月海集团的总经理的，在员工面前还这样。”

    原来走进来的是，滨海城最大的珠宝公司月海集团的大小姐，柳月。

    金多多黄金珠宝店，就是月海集团旗下的品牌之一。

    “嘻嘻，这不是王爷爷在嘛。”一改往日在公司里，冰冷的态度，柳月撒娇的说道。

    “好了告诉你一个好消息，你发愁的黄金不用再发愁了。”王老爷子将购买李牧黄金的事情说了出来。

    原来这段时间，月海集团，做为滨海城最大的珠宝公司，竟然出现了黄金紧缺的事情。

    “真的？”听到这个消息的柳月高兴的问道，最近几天她可是为黄金的事情很是发愁。

    没想到刚才路过这家分店的时候，看到王老爷子在店里，并且店门落了锁。

    于是好奇的进来问一问出了什么事情，没想到得到了这么一个好消息。

    不过听到王老爷的话，柳月突然想到那个离开的青年，如果刚才是因为黄金的事情落锁的话，那刚才离开的那个开宝马的年轻人，应该就是来卖黄金人。

    李牧也不知道他卖的黄金，竟然帮助了柳月的大忙，也间接的帮助柳月摆脱了一些小麻烦。

章节目录 第二十二章 大唐初年的资料

    将宝马车还给出租公司。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李牧就飞快的回到了，这个暂时属于他的小窝。

    有了钱。

    此时在看这个毕业后，就陪伴他到现在的小窝。

    这里有着他和小丽的回忆。

    不过再有回忆，李牧明天也要搬出去了。

    从前没有实力的他，不能给小丽一个充满希望的未来。

    小丽本名夏丽是和李牧一个学校的，夏丽是李牧的学妹，两人认识了有三年的时间了，感情一直很好。

    现在有了实力。

    他觉得应该做一个男人要做的事情，那就是给他的女人，一个充满希望的未来。

    让他的女人知道，这一辈子，跟着他就不会失望。

    不过那都是明天的事情，今天的事情他已经完成了一大半了。

    其实是已经完成了。

    只是在听完金多多珠宝店里王老爷子，讲述有关于玉佩的事情。

    李牧发现他对于大唐的了解，实在是太少了，少的只知道几个人物的名字。

    要不是王老爷子说，李治是大唐的第三任皇帝。

    他还不知道李治当过皇帝这件事情呢。

    怎么看还是少年的李治，都没有当皇帝的命啊。

    明明有些胆小，怯懦的样子，还有就是太好骗了，哪有大唐皇帝的样子。

    “真的不像。”李牧一边打开他那老旧的电脑，一边想着和李治相处的事情。

    完全就是一个缺乏父爱的样子。

    否则的话怎么解释，这小子对他这么好的事情。

    “我擦，该不会是好男色吧？”

    “龙阳之好？”

    “不对啊？还是小孩子，应该还不会懂男女之情啊”

    转念一想，李牧觉得不对，李治这家伙还送了他四个侍女呢，这样说的话应该知道一些了吧。

    李牧暗暗的点了点头，暗叹古代的小孩子真是早熟啊。

    他之所以这么想是因为，他正在看李治的哥哥，大唐的太子李承乾。

    “堂堂的大唐太子竟然喜好男人，难道那个叫称心的娈童，真的比女人还要迷人？”看着电脑的李牧，对电脑上的资料自言自语的说道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    对于李承乾喜欢男人这种事，他倒是没有多大反应，毕竟现代社会什么没有，就连库克都出柜了。

    大唐的太子喜欢男人又有什么呢。

    虽然这是李牧的想法，但是不代表是大唐的想法啊。

    看到李承乾是因为随着腿急开始变得不正常的，也是从那个时候开始宠幸称心的。

    直到李牧看到李承乾说过：吾若为帝，必肆吾欲，若有臣下谏，遂杀之，杀五百，岂不定。

    在电脑旁的李牧都能感觉到这句话的无情，浑身发麻，因为对于别的现代人来说，这句话也许只是一句野史的笑话。

    但是对于他来说，就是实实在在的可能发生的，因为李牧在大唐已经有了牵挂。

    虽然这个牵挂，目前还很小，但是他相信随着时间的增长，这个牵挂会变得无法割舍。

    看完李承乾的李牧打算看看李治的。

    对于他们老子的事情，李牧其实也是了解一些，在加上刚才看到的，虽然不是非常了解李世民。

    但是也能从历史的角度上，可以初步对李世民进行了基本的了解。

    现在李牧最关心的是李治那个家伙。

    毕竟李治是他在大唐接触的第一位皇族，这也关系到一些李牧在大唐的事业问题。

    所以李牧打算仔细了解一下，这个家伙。

    正如王老爷子说的那样，李治真的是李世民死后，大唐第三任皇帝，不过这个皇位，不是学他父亲李世民，玄武门之变得来的。

    而是在他的哥哥李承乾逼宫失败后，由当时还在位的李世民，亲自册封的。

    不过看着上面的资料显示。

    李治的成就，不下于他的父亲李世民的贞观之治。

    可以说李治的永徽之治，不下于贞观之治。

    李治在即位之初，继续执行太宗制订的各项政治经济制度，与李绩（徐世绩）、长孙无忌、褚遂良共同辅政。

    他们君臣都牢记太宗的遗训遗嘱，奉行不渝。训令纳谏、爱民，高宗即位时即对群臣宣布：“事有不便于百姓者，悉宜陈，不尽者更封奏。”

    并日引刺史入阁，问以百姓疾苦；训令崇俭，高宗即召令：“自京官及外州有献鹰隼及犬马者罪之。”

    李治君臣们萧规曹随，照太宗时法令执行，故永徽年间，边陲安定（击败西突厥的进攻），百姓阜安（人口从贞观年间的不满三百万户，增加到380万户），有贞观之遗风，史称“永徽之治”。

    同时李治除了在民生上有不小的成就，在开疆扩土上也有着不小的功绩。

    李治在位时期，朝鲜半岛分成三国：高句丽、百济和新罗。

    六年，高句丽与百济联军攻新罗，新罗遣使乞援于唐，李治遂先后派兵出击高句丽和百济。

    至龙朔三年（663年），唐大将刘仁轨大败援助百济的倭国军于白江口，破百济，其国王奔高句丽。总章元年（668年），唐军攻占平壤，灭亡高句丽。

    李治即位不久，西突厥阿史那贺鲁破乙毗射匮可汗，自号沙钵罗可汗。永徽六年，唐遣程知节西击沙钵罗可汗，从此连年用兵西域。

    至显庆二年(657年)，唐大将苏定方等大破西突厥，沙钵罗奔石国(今乌兹别克斯坦首都塔什干一带)，被擒。西突厥亡。高宗以其地分置昆陵、蒙池二都护府。次年，徙安西部护府于龟兹(今新疆库车)。

    唐代的版图，以李治在位时为最大，东起朝鲜半岛，西临咸海（一说里海），北包贝加尔湖，南至越南横山，维持了32年。

    李治的政治策略为，内圣外王，其意为对内部百姓官员采用怀柔政策，就像是一位慈父一样。

    对待外部环境就会是，一个护犊子的强大的保护者，不允许任何人对大唐的国土子民进行任何的伤害。

    否则的话就会遭到，李治最强有里的报复，乃至屠灭种、族。

    对于李治对待大唐百姓的政策，李牧深感认同，觉得他当皇帝，要比他那个性情乖张的哥哥，强的不知几百倍了。

    看完李治的资料，李牧心中踏实了起来，不过此时他的目光落在了，李治的老婆武则天上面。

    对于这个中国历史唯一的一位女皇帝，李牧是如雷贯耳啊，可以说关于武则天的传说，要比李治多得多。

    当李牧看完对于武则天的资料后，深感这个女人的狠辣，就连自己的亲生孩子也敢杀死。

    就连虎毒还不食子呢，何况人是有感情的。

    可见武则天夺取大唐权柄后，对待那些大唐的权贵们会是怎样个态度，由于得到皇权的不正大，在加上又是一位女性。

    古代男尊女卑的社会制度下，出现了一位女皇帝，可见在民间的议论是有多么大。

    为了堵住悠悠众口。

    这也导致了武则天在位期间，虽然在政治上有很大的建树，但是和她的丈夫相比，就没有可比性了。

    武则天对国外国内的态度，完全是和他的丈夫相反的。

    虽然不至于像慈禧那样，但是大唐的国土也算是缩小了一些。

    到此李牧终于知道了，他为什么对李治，这个大唐皇帝没有什么印象了，虽然李治也可以说是一个功绩非常卓著的皇帝。

    在某些方面还要超过他的父亲和他的妻子。

    怪就怪在李世民是他的老子，李治这家伙还碰到了他媳妇儿，还是古代中国第一位，也是唯一的一位，敢称帝的女皇帝，并且成功了。

    这两个人碰到一个就已经悲催了，更能何况一下子碰到两个，可见李治就算在怎么努力，其光辉也会被他的老子和媳妇儿盖住的。

    永徽之治要不是查资料，李牧都不知道还有这么一个存在。实在是贞观之治太有名了。

    看完接下来的一些资料，李牧伸了伸懒腰，拿出来那部已经用了很长时间的智能手机，看了看时间。

    已经晚上十点了。

    “不知道，夏丽睡没睡觉。”念叨的李牧嘴角微笑，不自觉的将电话拨了出去。

    “已经好长时间没有给夏丽打电话了，也不知道她有没有想我。”

    “嘟，嘟。”

    当电话里传来移动特有的声音，李牧摇了摇头，将电话扔在了床上。

    “算了，没准睡觉了，或者因为这段时间没有主动联系她生气了，明天买好礼物去赔罪吧。”

    今夜好眠，期待明天的太阳早早的升起，梦里李牧梦到了他带着礼物，去给夏丽赔罪的画面。

    那画面好美。

    看到李牧的夏丽，激动的向她奔跑过来，抱住他就热烈的吻了上来，这还是夏丽第一次如此的主动呢。

    梦到这一幕的李牧，兴奋地抱紧了怀里的被子。

章节目录 第二十三章 买车，戏耍

    “师傅，去滨海城最大的4S店。qiushu.cc [天火大道小说]”

    早晨洗漱完毕的李牧，将自己打整的干干净净的，对着镜子看了一下，还是蛮有一些小帅。

    坐上出租车的李牧，就对的哥师傅说了要去的地址。

    虽然不是具体的，但是开出租的的哥，就是一个城市的活地图。

    “好来，小伙子坐好啊。”的哥笑着说道，就熟练的启动车子，调转车头。

    一边开车的的哥，看着摆弄手机的李牧，健谈的说道。

    “小伙子，挺棒啊，这是要买车？”

    正在试图给女友夏丽打电话的李牧，见电话任然打不通，也就放弃了，抬头对的哥笑着说道。

    “我难道不是去工作吗？”

    “哈哈，小伙子，你就不要骗老哥哥了，虽然4S店也有男员工，不过看你这白净的样子，不像是汽车维修工。”

    的哥看了一眼汽车的倒车镜，准备变道，然后接着说。

    “穿的也不是西服，更不是销售人员了，看你出门打的出租车，不是老哥哥说话不好听，要是4S店的领导，那应该自己有车的，所以你一定是去买车的。”

    说完的哥还不忘说道：“怎样我说的对不。”

    听到的哥的分析，李牧不仅笑道：“说的真对，我还真是去买车的。”

    “我就说嘛，小伙子本事不小啊，这么年轻就能买车了，还是去的这滨海城最大的4S店，哪里的汽车可都不便宜啊。”

    再确认李牧就是去买车后，的哥不得不感慨起来。

    一路上听着的哥的感慨，就来到了滨海城最大的4S店。

    告别了出租车的哥，李牧兴奋的向着4S店走去。

    毕竟这是人生中第一辆汽车啊。

    也许是因为李牧来的太早吧，店里还没有顾客上门。

    整个占地很广的4S店。

    只有工作人员在哪里忙碌着，不是在做些打扫卫生，就是在吃早餐，或者聊天。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    看到李牧进来也没有搭理他。

    李牧也不气恼，只是有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，以掩饰他自己的尴尬。

    暗道“看来是拿我当参观的**丝了。”

    经常看网络小说的他，还是会看到吊丝发家致富，去买车的时候，遭到销售人员的鄙视的情节的。

    虽然李牧打整的很干净，不过从穿着来看，还真的就是一个普普通通的平常人。

    其貌不扬的样子。

    不像是能够来这种地方来的，毕竟这里的品牌，最低的那也是宝马，奥迪，奔驰，还有一些玛莎拉蒂，等一些豪车品牌。

    “唉，那来了一个小男人，你们谁去看看？”

    在不远处的圆桌旁，一群打扮职业装女人，正围坐在一起吃早餐。

    说话的是一个正在喝奶茶的美女，那双可以撑爆衬衣的所在，在她说话之间，不知觉的一颤一颤的。

    也不知道吃饭的时候，看不看的到，眼前的饭菜。

    会不会被那对雄伟所挡住视线。

    “不去，我说美姐你怎么不去啊。”其中一个美女，摇了摇头，现在还不是上班的时间。

    她有些不想去，再说经理来店里还早着呢，再加上虽然店里规定对顾客要礼貌，但是现在是没有正式上班的时候。

    她们有权利不去工作，再加上这位美女销售，看李牧不像是买得起车的，所以心里更不想去浪费时间了。

    不想去的美女转眼看到，奶牛女的硕大，就笑着打趣道。

    “不如你去，看哪个男的，应该也就是一个普通人，没准连女朋友都没有，要是看到你这么一对男人的恩物，还不被你迷得神魂颠倒的。”

    “那当然，姐的魅力无法抵挡。”被称为美姐奶牛女，得意的挺了挺自己的傲娇。

    将奶茶放在了圆桌上，用手拨弄了一下头发。

    “正好，姐要出去一趟，可以调戏一下那个纯情男。”

    “去吧，美姐，我们看好你哦。”其她的同事加油道。

    傲娇奶牛女挺了挺自己的胸，扭着自己的小性感，向着李牧正在观察的一辆车走去。

    今天李牧之所以来车行，其实是为了给自己女朋友，选礼物的。

    以前兜里没钱，买不了什么太贵的礼物。

    情人节的时候，只能买一些巧克力啊，送束玫瑰这种普通的，也不算太贵的礼物，送给夏丽。

    不过今时不同往日了。

    李牧发达了，有钱了，现在卡里还躺着一亿四千多万的现金。

    送一辆豪车做礼物，没有任何的压力。

    此时李牧看的正是一辆玛莎拉蒂，正需要找个销售人员来介绍一下，好下单。

    原本还想要招呼一个销售人员来问一下。

    就从汽车的镜子上，看到有一位身材爆好的美女，向他走来。

    看到销售人员走过来，李牧转过身，在镜子里虽然看到，走来的美女身材很好。

    不过还是没有亲眼看到时，来的震撼。

    奶牛啊。

    这是李牧对向他走过来的美女，第一印象。

    向着李牧走来的傲娇奶牛女，看到李牧惊讶的样子，心中就一阵小小的得意。

    “小、姐，能帮我介绍一下这款车吗？”李牧对着走来的奶牛美女说道。

    可是接下来的事情，让他愣住了，因为奶牛美女，竟然拐弯了。

    向着4S店的大门口去了。

    独留李牧一个人站在那里，傻愣愣的。

    “哈哈。”

    “美姐还真的魅力无限啊。”

    围在圆桌旁的同事们，一直在观察奶牛美女的情况，当看到李牧被奶牛美女整的样子，都纷纷逗得笑了起来。

    不去管愣住的李牧。

    但看整人成功的奶牛姐，心中得意的带着微笑，准备出去办自己的事情去了。

    “对不起美姐，我来晚了。”此时一名职业装女孩儿和奶牛女撞了个正着，撞到奶牛女的女孩儿抚了抚黑色镜框的眼睛，连忙道歉。

    原本有些生气的奶牛女，看到慌忙走进来的是新来的一位员工，心中的气就消了，看到对方慌乱的样子，出口道。

    “没事，现在正好是上班的时间，不要着急，经理还没有来呢，对了，小田你吃饭了吗？”

    对于这位新来的员工，奶牛女还是很关心的。

    “吃了，美姐。”小田笑着说道。

    “嗯。”

    准备离开的奶牛女，想到了被她耍的李牧，于是转身叫住，打扮清纯的新人小田。

    “小田，你去招待一下，哪位顾客，不管买不买，咱们也要服务好，再加上你是新来的，在业务上要多练习才好，就算卖不出去的话，也可以锻炼一下口才的。”说道奶牛女指了一下，李牧所在的地方。

    小田看向李牧，就冲奶牛女点了点头：“谢谢美姐。”

    “没事，你去吧，记着要面带微笑啊，咱们卖的都是一些高档次的轿车，这服务也是其中的一项标准的。”

    “嗯知道了。”小田点了点头，很是认同美姐的话。

    “去吧。”奶牛女笑了笑也没有再说下去，能帮也就帮到这里了。

    其他的就看自己的领悟了。

    而此时的李牧，终于从傻愣愣的状态下，接除了状态，看到那些围在圆桌旁，嬉笑的销售人员。

    再脾气好的，也不得不恼怒的看着，那些看他笑话的4S店的销售人员。

    就算不愿意给他服务，也不至于这么逗他吧。

    “先生您有什么要服务的吗？”

    一段甜糯糯的声音，瞬间将李牧，原本就要起来的怒火，浇灭了。

章节目录 第二十四章 没有想象中的那样

    被这段甜糯糯的声音，浇灭心中火气的李牧。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    看到身边正站着一位清新的小美女，这个小美女正是奶牛女安排过来的小田。

    也许是因为刚才李牧生气的样子，吓到她了，小田看到李牧的眼神，有些怕怕的感觉存在。

    “你们不是不愿意给我介绍吗？”虽然不会对眼前这个眼睛小美女发脾气，但是李牧说话的语气不是很和善。

    “怎么会，顾客就是上帝。”说道自己的业务，小田就仿佛有了自信一样。

    一双灵动的眼睛看着李牧笑着说道。

    感觉到小田眼睛里的灵动，这让李牧想起了他那个在帝都上大学的妹妹。

    李雪儿同样有一双充满灵气的眼睛，想到那个从小就很粘他的妹妹。

    李牧的嘴角就带着微笑，对待小田的态度上，就变得缓和起来了。

    “那，刚刚和你说话的那个女的，为什么向我这里走着走着就离开了？”说道奶牛女的行为，李牧还是心中有些气愤。

    “你说的是美姐？”小田问道，刚刚和她说话的也就是美姐了。

    “嗯，如果你说的和我说的是一个人的话，就是了。”李牧点了点头。

    “嗯先生，美姐是有事情去了，她不是不愿意为您介绍汽车的，再走的时候，还特意嘱咐我来为您服务的。”小田解释道。

    “哦，难道不是因为我穿的不好的原因？”李牧小声的说道。

    虽然李牧说的声音很小，但是小田还是听到了。

    听到后小田捂着嘴笑了起来。

    看到李牧疑惑的表情。

    小田收起笑声解释起来：“先生您想多了，我们不可能以貌取人的，这里是有规矩的，发生那种事情，我们会被扣工资的。”

    “再说这里卖的都是一些高档次的汽车，以我的理解，能够来这里的，基本上都应该是要买车的，就算当时不买，也只是一时拿不定主意的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “那些不买车的，应该是不会来的。”

    李牧听完小田的解释心中释然，原来是他想当然了，于是为了掩饰他的尴尬，开始将话题转到正常的问题上。

    “那你能不能介绍几款车型给我？”

    “那请问先生您需要什么样的品牌车型呢？您能够承受的价格区间，有什么具体的要求。”此时的小田觉得李牧，有些很有趣，于是向李牧提出了几个，对买车来说很有必要的问题。

    “嗯。”李牧开始认真的回忆女友的喜好，毕竟这是为她买的礼物，当然要女友喜欢才好。

    “适合女人喜欢的车型，跑车吧，价钱什么的就好说了。”

    “先生，如果是这样的话，您身后的这辆玛莎拉蒂GT就很好，玛莎拉蒂也是非常适合女人开的一款汽车品牌。”

    听完李牧提出来的条件，直接指着李牧身后，他刚才看的车型说道。

    李牧转身，将眼光重新投在了这款，刚才就已经看上的玛莎拉蒂GT。

    不过这个颜色就有些不太喜欢了。

    黑色玛莎拉蒂GT，很不适合女人开。

    “有没有别的颜色？我想我的女友不会喜欢这个颜色的。”李牧指着GT的颜色问道。

    “抱歉，先生，目前店里就只有这一辆黑色的GT，如果您想要别的颜色的话，明天我们会从别的地方再调一台，您喜欢的颜色。”

    原本以为李牧不会要的，没想到对方真的想要买，只是因为颜色的原因。

    小田立马解释道，用一双眼睛锃亮的看着李牧，这也许是她上班以来，第一笔生意啊。

    “额。”被眼前的女销售那双灵动的眼睛，看的有些不自在的李牧，暗暗的摸了一把汗。

    “好像不行，我今天就要开走。”

    “哦。”小田仿佛看到第一笔生意飞走了，有些失落，不过转瞬间，就又恢复过来了。

    “那先生可以看看别的品牌啊，不是只有这个品牌只适合女孩子开的。”

    此时的李牧也看到了一款不错的车型，就是不远处保时捷展台，正停着一辆酒红色的保时捷911.

    “小姐，那辆车多少钱？”李牧指着保时捷的911问道。

    顺着李牧指去的方向，看到保时捷的展台，那台酒红色的保时捷911。

    “您说的是那台保时捷911？”

    “对就是它。”李牧想起来，有一次和夏丽约会的时候，她曾经说过很喜欢保时捷911。

    “那台保时捷911是顶配车型，办完以后要三百多万，要我向您介绍一下这辆车的特点吗？”说着，小田准备找一下，这辆保时捷的具体资料。

    “不用直接给我办手续吧。”李牧打断了，想要找资料的小田，将早就准备好的银行卡递给了她。

    小田惊讶的看着李牧，没想到这个穿着普通的年轻人，这么痛快，比那些衣冠楚楚的还要痛快。

    “我的时间不多，所以你要尽快的速度，将所有手续办好，我马上就要开走。”

    看着接过银行卡的小田，李牧提出了他唯一的要求，因为他一会儿就要开着这辆911去见夏丽。

    “那先生，您需要将车牌上好吗？”大型的4S店，尤其是这种豪车专卖店，都会有这种一站式服务的。

    “嗯。”李牧点了点头，这无非就是多一些服务费的问题，对于现在的李牧来说，这些都不是什么事情了。

    “好的您稍等。”

    得到回复的小田，不敢有任何耽搁，快跑的去给李牧办理手续了。

    当路过圆桌时，那些还在休息的女同事们，看到连小跑都欢快的小田。

    她们就知道小田完成了一单，虽然心中有些小嫉妒，不过还是为小田高兴的。

    “小田，一会儿请客啊。”

    “对请客。”

    所有同事都对跑去为李牧办手续的小田打趣道。

    “嗯。”听到这些同事的打趣，小田知道这次成功后，她一定会有一大笔提成的，请一顿客是简单的事情，又可以增进同事之间的感情，所以飞快的点头答应道。

    不去管小田和她同事之间的事情。

    李牧此时正在看另外一辆车。

    不过这次看上的就不是保时捷了，而是一款男人开的SUV。

    霸气的外表，让李牧深深的爱上了它，这才是男人应该开的车。

    不多时。

    小田带着手续，和车钥匙走向李牧的身边。

    “先生您的手续和车钥匙，车牌已经为您上好了，同时您现在已经是我们4S的VVIP会员了。可以享受我们4S店的一对一服务，这是我的名片。”

    “嗯，谢谢。”对于什么VVIP，李牧觉得这只不过是一种绑定顾客的手段，接过车钥匙和名片，他已经看到那辆保时捷911停在了大门口，等着李牧去宠幸。

    不过李牧没有马上离开，而是指着刚才有看上的那台SUV问道。

    “这辆车什么价格？”

    刚刚在付款的时候，小田就已经看到了，李牧银行卡中的金额，深深的为那个数字震撼了，所以她不怀疑李牧的支付能力。

    “巴博斯GL级，售价为520万。”

    “嗯。”还不贵，李牧听完价格后，就直接越过小田，向着大门口走去。

    现在就他一个人，再买一辆车的话，他也开不走，虽然这4S店，会有送车服务。

    不过接下来他还要去办一些其它的事情，再加上是去给女友惊喜。

    后边也不适合跟着一个尾巴。

    虽然李牧只是询问了价格，小田也不会觉得有什么失望的地方，毕竟她已经卖出去了一台，保时捷911了，不能太贪心了。

章节目录 第二十五章 妹妹李雪儿

    豪车就是豪车。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    就不是普通几万块的轿车，可以比拟的，坐在上面就很舒服，那发动机声音，动听啊。

    有了昨天开那辆价值百万宝马的经验。

    李牧今天开起这辆保时捷911来，上手更加的快了一些。

    没一会他就踩了一脚油门，从4S点飞驰而去。

    李牧没有注意到，他离开的时候，那个奶牛女已经办事回来了。

    不过他没有注意到奶牛女，奶牛女倒是注意到他了。

    奶牛女看着远去的保时捷911，心中不得不暗道，自己也有看走眼的时候。

    不过奶牛女，也就是稍微的惋惜了一下。

    做为这滨海城最大的4S店，也是最有实力的4S店，这里从来不缺少，购买豪车的顾客临门。

    保时捷911那独特的发动机轰鸣声，绝对是大街上一道独特的声音风景线。

    酒红色的车身，让所有看到它的路人，纷纷拿出手机，拍了起来，发到网上。

    标题就是：滨海城惊现豪车保时捷911。

    李牧开着保时捷，没有直接去他的母校滨海大学找夏丽同学。

    而是去了一趟水果专卖店。

    他的手机该换了，再加上在没有得到系统前，夏丽就向李牧抱怨过手机很卡的事情。

    所以李牧准备给他给夏丽买部手机。

    这回到了水果专卖店。

    保时捷在店门前一停。

    就有人给李牧老早的推开了，店门。

    李牧也再没有受到什么不好的待遇，而是有专门的销售妹妹，向他推荐起店里的产品。

    看着在他眼前，殷勤服务的销售小姐，不得不感慨。

    人真的是需要承托的。

    要是他开个电动车中的豪车，绿源来这里，都不可能受到这么好的服务。

    不过在这么好的服务下。

    李牧也是花了一大笔钱的。

    原本只想买手机的他，最终一想既然不差钱了，还不如直接将自己和夏丽，所有电子产品全换了算了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    反正那些电子产品，用的时间也够可以的了，尤其是他自己最长的用了有五年了。

    那台电脑还是五年前的联想呢。

    这次不如一次性换成水果的算了。

    为此李牧直接花了十几万块钱。

    在水果专卖店，将手机，平板电脑，苹果笔记本，台式电脑。

    一样来了两份，都是顶级配置。

    这让为李牧推销的小妹妹，笑的眼睛都眯了起来，知道李牧是个土豪，没想到这么好。

    原本就希望能卖出去一两件的小妹妹。

    听到李牧的话，高兴的直向他抛媚眼，放着高压强电流。

    那眼神就像李牧只要有意思，马上就可以下班，和他走一样。

    不过马上就要见到女友夏丽了。

    李牧还是忍住了这份意外的诱惑。

    虽然李牧的不解风情，让小妹妹暗暗生气，不过还是在李牧离开的时候，在产品中塞了一张名片。

    买完东西的李牧，开着保时捷，离开了水果专卖店。

    从后车镜中李牧还能够看到，那个销售妹妹站在店门口，像个怨妇一样看着他的保时捷离开。

    轰鸣一路向北，向着心飞翔的地方，滨海大学。

    绿荫马路走到一半的李牧就停了下来。

    因为他忘了一件事情。

    那就是光想着女友了，没有想到自己的妹妹。

    这让李牧很是给了自己一下。

    想到妹妹李雪，李牧的心里就是温馨的一笑。

    虽然小时候家里很穷，不过那个时候，确是他和妹妹最欢乐的时候。

    没有忧虑。

    父母不在家的时候，两个人饿了，就算是一个馒头，两个人分成两半。

    就着他现捞出来的盐萝卜，切成的萝卜条，他们兄妹两人也能吃的非常的高兴。

    妹妹李雪是非常粘他的，记得小时候，不管他去哪里，后面总是会跟着一个跟屁虫。

    那就是他的妹妹李雪儿。

    看到他受伤会哭，会给他吹伤口，经常会说妈妈说了，吹一吹就会没有事情了，虽然眼泪滴在伤口上会更加的疼。

    看到他爬的太高，也会哭，因为怕哥哥有危险。

    看到他和同村的孩子打架也会哭。

    看到哥哥犯了错，被妈妈罚，就会站出来维护哥哥，两只眼睛会带着眼泪，求妈妈不要打哥哥。

    当然妹妹李雪儿也有笑的时候。

    那是看到他抓到知了的时候，妹妹就会笑的两只眼睛，弯成了月牙。

    看到哥哥逗她笑，就会很开心。

    李牧与妹妹的童年是美好的，不过这种美好，总是会随着长大变得越来越稀有。

    更何况是李牧这样穷困的家庭。

    经济条件会让原本活泼可爱的妹妹，变得越来越懂事。

    虽然还是那样的粘着哥哥，但是已经是一个懂事的妹妹了。

    已经学会了为自己的学费，生活费着想了。

    在李牧为妹妹交了第一年的学费后，李雪儿就开始四处打工挣钱，来减少家里的负担。

    她知道家里没有钱，供她上大学了，她第一年的学费，还是她的哥哥毕业第一年工作，攒下来的全部家当。

    想到这个懂事又粘人的妹妹，李牧心中就是一阵甜蜜。

    想到这里的李牧，弯腰从副驾驶上，拿出了还没开封的水果手机。

    将自己的卡拿出来放在新手机上。

    下载了某支付宝。

    他的银行卡是和支付宝连接的，在这个时代，银行利息越来越少的年代。

    余额宝之类的就成了，李牧存钱的地方。

    从支付宝上，找出妹妹李雪的账号，李牧一下子就转过去了十万块钱。

    钱刚转过去没几分钟，李牧就接到了妹妹李雪儿打来的电话。

    接通了妹妹的电话，听到里面惊慌的声音。

    “哥，不好了，我的支付宝里，刚刚进来一笔巨款，还是以你的名义，是不是诈骗的。”

    听着电话里妹妹，慌张的声音，李牧的心有些暖暖的。

    “不要紧张，那不是诈骗，是哥哥给你打过去的。”李牧怕妹妹在担心下去。

    就解释起来，说这是他这段时间去国外做生意，赚到了一大笔钱。

    最后在李牧一再保证，这钱是来路干净，绝对不是什么挪用公款什么的情况下。

    电话那头的李雪儿，才放下心来。

    听着电话那头，长长的呼气声，李牧知道自己的妹妹是真的担心他。

    此时眼睛不时的有些眼泪转圈。

    “哥，我把钱给你打回去吧，我自己能赚钱的，学费生活费不用担心的。再说你不是有女朋友吗？你更需要花钱的。”

    在电话那头的李雪犹豫了一下说道。

    “雪儿，你就放心你哥哥吧，以后你不用在为钱发愁了，哥已经可以养活你和爸妈了。”

    虽然这是一种浪费口舌的解释，但是这却是一种甜蜜的浪费，长大的李牧很喜欢这种浪费。

    “再说你在帝都上学，哪里的消费水平一定会很高，你正是需要营养的时候，不要以为我不知道你每天都是馒头配咸菜。”

    李牧了解自己这个妹妹，所以他准备用强硬的态度，让妹妹花掉这些钱。

    李牧知道妹妹最听他的话了。

    “好了雪儿，一会儿我还有事情，记住给你打过去的钱，一定要花了知道吗”

    李牧又想了一下，好久没有看到妹妹了，也怪想她的。

    “过段时间我会去帝都看你，要是让我知道你没有好好对待自己，看我不打你的屁屁，还有那些兼职，就不要在做了，好好上学知道了吗？”

    “嗯知道了。”电话里李雪儿不满的语气，不过她很喜欢哥哥这样。

    “那哥哥，妹妹以后可是要靠哥哥养活了。”

    “哈哈，你是我妹妹，我不养你，养谁呢？”李牧听到电话里妹妹调皮的话，顿时笑了起来。

    也许原先不敢说这种话，但是现在他敢说，可以养自己妹妹一辈子。

    挂了电话的李牧，正准备重新发动汽车，却被不远处的一对情侣吸引了。

章节目录 第二十六章 我喜欢有钱人还有霸道

    “我们分吧！”

    吸引李牧的，是不远处一对正在闹分手的情侣。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    两人的年龄和李牧与夏丽的年龄相仿。

    这让李牧对这两人产生了好奇，再加上看那男的和他一样，都是一个普普通通的男孩子。

    这让李牧很有代入感。

    点了一根烟，想要看看接下来会发生什么事。

    分手的情侣，站在绿荫马路的人行道上。

    只见女方狠狠的甩开牵她手的男孩儿。

    “我说了，我们不合适。”女孩儿不管男孩儿的请求，固执的想要结束这段感情。

    “为什么不合适？”看样子男孩儿还是很想挽回这段感情，想要一个理由，男孩儿认为这几年的感情不是可以随便能放弃的。

    “我们就是不合适啊，我不想说因为你喜欢吃细面条，我喜欢吃宽面条之类的理由给你。”

    女孩儿听到男孩儿问她理由，眼光上下扫了男孩儿一眼，轻蔑的将脸转过去了。

    看向了李牧这里，在刚才女孩儿就发现了这辆酒红色的保时捷，看到保时捷现在还没走。

    女孩儿暗自以为，保时捷的车主，是不是喜欢上她了，要不然为什么，偏偏她站在这里以后。

    保时捷才会停在不远处。

    女孩儿认为那一定是在等，等她甩掉这个男人，保时捷才会上前太和她搭讪。

    女孩儿这样认为着，看向男孩儿的眼神就更加的嫌弃了。

    就像是讨厌的苍蝇一样。

    李牧不知道他在这场分手大戏里，还扮演了添油加醋的角色，不过就算知道他会再加上一把盐的。

    男孩儿没有想到，女孩儿连一个像样的分手理由都不想给他。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    竟然这样敷衍他。

    想到几天前看到的情景。

    男孩儿生气了，质问道：“难道，就是因为对方有霸道吗？你就这么喜欢钱吗？我的钱可都是给你花了的。”

    男孩儿记得，两人每次约会，他都会竭尽所能，让女孩儿开心。

    虽然女孩儿有一些爱面子，他一直以为，爱情会让女孩儿，给他努力的机会。

    看着曾经相爱的对方，女孩儿那厌弃的眼神，男孩儿终于问出了他心中想要问的那个问题。

    准备要离开的女孩儿，听到男孩儿这句话，缓过身来说道。

    “你错了，找男朋友不一定要找有钱的，但是一定要找喜欢的。”

    “噗！”

    我了个大噗。

    听到男孩儿和女孩儿的对话，在保时捷上的李牧，瞬间崩溃了。

    石化了。

    直到手上的香烟烧到了手指，他才会有了知觉。

    有了知觉的李牧，看着前方的这对情侣，仿佛后台编剧一样。

    “那你喜欢什么样的？”

    “那你喜欢什么样的？”男孩儿说道。

    “我喜欢有钱的。”李牧说道。

    “我喜欢有钱的，开着霸道的。”女孩说道。

    看到这里，李牧不得不说，这都是套路，赤果果的套路，虽然多了个霸道。

    为此李牧不得不看了看四周，想要找到摄像机什么的。

    毕竟现在互联网这么发达，直播，搞笑的视频这么多，保不齐这就是在拍摄呢。

    不过找了半天，李牧也没有找到摄像机的地方，再说拍这种东西，也不用藏得这么严实。

    李牧才发现，这真的是套路的分手。

    “我喜欢有钱的，所以没有钱的你不适合当我男朋友，我们分手吧。”

    说完，女孩儿不想在待下去，就要抬脚离开。

    这个时候听到这句话的李牧，觉得他该干些什么了。

    对于有钱来说，虽然他不知道多少算有钱，但是他可以帮那个男孩儿一下。

    所以李牧发动了保时捷，一下子就停在了男孩儿的身边。

    在这之前，李牧就找了白手套，带好了。

    停下的保时捷，不仅让女孩儿停了下来，也让男孩儿愣住了。

    李牧不给男孩儿反应的机会，下车就向男孩儿跑去。

    “少爷，我们回去吧，你和老爷三年的约定，到时间了，你非要说想要自己的爱情，不想让老爷支配你的爱情，刚才的事情我都看到了，你还是跟我回去吧。”

    说着也不等男孩儿反应过来，就将男孩儿送到了副驾驶的位置上。

    还好副驾驶就放了手机，其它的放在了后备箱里，要不然这戏就砸了。

    女孩儿以为保时捷是来找她的，没有想到是来找男孩儿的。

    更让她没有想到的是，相处两年的男朋友，却是一个隐藏很深的富家子。

    将副驾驶车门关上的李牧，就看到女孩儿追了上来。

    李牧一把就将想要靠近保时捷的女孩儿拦了下来。

    “我是他女朋友。”被拦下来的女孩儿，对李牧说道。

    李牧看着这个眼前想要返回的女孩儿，不是很漂亮，很普通的那种，对他没有什么吸引力。

    不知道对方怎么会觉得自己一定能找到有钱人嫁了。

    莫非又是有人给她估过身价，可以嫁个几千万的男人？

    “这位小、姐，请你自律，刚才的事情我已经看到了，既然你已经和我家少爷分开了，就不要再挽回了。”

    说着李牧还嫌弃的看了女孩儿一眼。

    “不是我说你，就你长得这个样子，根本就配不上我们家少爷，要不是我们家少爷脾气倔，想要自己找自己的爱情，才和我们家老爷打了三年的赌，否则的话哪里轮得到你碰到我家少爷。”

    “既然已经失去了就不要再想着攀高枝了。”

    说完李牧就上了驾驶位置，开着保时捷离开了。

    被李牧说的站在原地的女孩儿，看着远去的保时捷，傻傻的看着，就像失去了灵魂一样。

    现在的她才明白，为什么交往两年的时间，男孩儿不告诉他家里的情况。

    天真的她还以为，是因为对方的家里太过穷苦，才会羞于说出来。

    她好后悔，如果要是能够在多一点耐心，没准就可以调到一个隐藏的金龟婿了。

    不去管女孩儿此时那悔青了肠子的状态。

    却说李牧带着男孩儿离开后，两人在车上一路无话的沉默。

    此时的男孩儿要是还不知道怎么回事的话，就真的是脑子有问题了。

    “谢谢。”男孩儿打破了沉默，对于刚才李牧的行为，他还是很感谢的。

    “没事。”李牧笑了笑，对于对方的这声谢谢，他很心安理得的笑纳了。

    从旁边拿出烟来递给男孩儿。

    “抽根烟吧。”

    “嗯。”接过李牧递过来的烟，男孩儿点了一根，吸了一口，感觉好多了之后对李牧说道。

    “哥，一会儿把我放到路边吧。”

    “嗯好的。”一会儿有事的李牧同意了男孩儿的意见，并且劝慰道。“你也别太难过，过去就过去了，好女孩儿还是有的。”

    随即找了一个安全的地方，就将车停了下来。

    和男孩儿告别后，做了好事的李牧，心情愉悦的向着滨海大学开去了。

章节目录 第二十七章 这真的讽刺 （稍作修改）

    这人啊，就是不能做好事。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    要不然这心情。

    就会变得非常好。

    此时李牧的心情就是非常好，保时捷开的也越来越顺手。

    虽然李牧已经离开滨海大学一年多了，不过门卫处的保安还是认识他的。

    就算是不认识他，看到这辆保时捷也会放他进校门的。

    要不然哪有那么多的豪车，每到礼拜天的时候，停在女生宿舍楼前。

    再给了对方两盒烟的情况下。

    他的保时捷就顺顺利利开进了，滨海大学的校园区。

    熟门熟路的将保时捷开到一处，离女生宿舍很近的地方，李牧就将保时捷找了一个隐蔽的地方藏了起来。

    惊喜嘛。

    就不能这么大鸣大放的摆在对方的眼前，而是先有惊后有喜的。

    那才叫惊喜。

    整理了一下衣服，李牧就弯腰从车里，拿出那束在滨海大学路旁，一家花店里买的一束玫瑰。

    这家花店是滨海大学男生，经常会去光顾的店铺之一。

    而李牧再过去的几年里，也是那里的常客之一，贡献了他那为数不多的生活费，还好在读书时期，他兼着几分家教的。

    拿着玫瑰向着女生宿舍楼走去。

    想要给夏丽一个惊喜。

    好长时间不见女友了，李牧的心里，还是非常想念那个单纯的女孩儿。

    记得那是他们第一次见面，刚刚来学校报道的夏丽，就让李牧看到了心里。

    最后不出所料，小白羊，没有逃脱他这个，傻饿狼的狼口。

    远处的女生宿舍楼，越来越近。

    以他对滨海大学作息的了如指掌，这个时候应该大部分都没有课，而且女生应该还都在宿舍里睡懒觉。

    李牧的脚步是欢快的，心情是愉悦的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    当拿着玫瑰走进宿舍楼，却让他看到了震惊的一幕。

    看到！

    夏丽此时正被一个男人搂着，向女生宿舍楼走去，两人还互相调着情。

    “宝贝，昨晚你可真棒，弄得我现在都想把你再吃一遍。”搂着夏丽的轻佻男，嘴里说着情话，手上还不老实的动着。

    “讨厌，还不是你的功劳。”而夏丽没有李牧印象中的纯情，反而尽显风情的，打了那轻佻男一下。

    耻辱。

    就像李牧在网上看到宝宝的新闻一样，他终于理解了宝宝为什么要在网上曝光的决定了。

    这很农村的方法。

    这也很鲁迅的不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

    虽然鲁大师的话用在这里，不是太合适，但是李牧觉得这很符合他此时的心情。

    也许是李牧的眼光太过刺人。

    在前面打情骂俏的夏丽两人，感觉到了身后的异样，于是都向后面看了一眼。

    “李牧，你怎么来了？”夏丽没有想到身后的异样感觉，是她的男友给她的。

    “我不该来吗？”手中的玫瑰此时已经被李牧扔在了地上，听到夏丽的话冰冷的向前迈了一步，将那束玫瑰踩在了脚下。

    “他是谁？”搂着夏丽的轻挑男，看出来情况的不同，不过他了然的颜色，应该已经猜出来了李牧是谁了。

    所以在说完话以后，轻佻男挑衅的将怀里的夏丽，又向自己的怀里搂了一下。

    “不要管他了，我们走吧，你不是一会儿，还要有事去做吗？”夏丽也许是不想和李牧发生冲突，就这样和平分手。

    想要离开这里。

    反正李牧发现了，夏丽就大大方方的不在遮掩了。

    “这是你那个没用的男友吧？”被夏丽推了一下的轻佻男，没有想要走的意思。

    “是，我已经和他分手了。”夏丽见拽不动新男友，于是就承认了。

    “两位，你们不觉的这很无趣吗？”没有感情，冰冷的打断了夏丽两人的对话，李牧接着问道：“夏丽分手了为什么不告诉我？”

    “你的电话打不通，行了吧？”夏丽不耐烦的回答道，手里还不是的拉拽轻佻男。

    “嗯，确实是，这几天我有事情，电话打不通。”这几天在大唐，李牧不可能接到夏丽的电话。

    不过对于这个他心中鄙夷一笑，因为即使打不通，电话也应该有来电显示，可是他那部电话根本就没有一个未接电话。

    更何况，夏丽是有他出租屋钥匙的。

    “跟他解释什么，床上功夫肯定没我好。”搂着夏丽的轻佻男，不耐烦的打断了夏丽，轻蔑的看着李牧说道。

    “小子，你就是一个穷比，有什么资格谈女朋友。”

    李牧没有理会这个自我感觉良好的话，而是看向了夏丽。

    他需要一个解释。

    “对，李牧，我受够了和你在一起的日子，每天都要算计着，再算计着，再算计着，去外面吃一次饭，都要找便宜的地方。”

    “看个电影还要团购，买衣服只能买那些唯品会的打折货，李牧我夏丽，不是打折的。我凭什么要穿那些打折货。”

    “所以我受够了和你在一起的日子，我希望过那种不用为了几块钱，就要斤斤计较的日子。”

    “我希望灯红酒绿的日子，我想要不是A货的LV，我想要出门有车坐，这些你能给我吗？”

    夏丽像是发泄一样，将这几年积压在心中的不满，都发泄了出来。

    她受够了和李牧在一起的日子，还要假装不在乎，不在乎这个那个。

    以她对李牧的了解，李牧不可能满足她的这些要求，因为她知道李牧还有一个妹妹，一个正在上大学的妹妹，需要管。

    将来家里还有贫困的父母要养。

    这都不是夏丽想要的，所以她很自信李牧会退缩，会自认无能的离开。

    “能，这些貌似我都能满足你。”李牧淡然的说道。

    此时的他觉得这就像是讽刺，刚刚他还像个好人一样，帮助了一个哥们，给了他那个拜金的女友，一个撒不来斯。

    现在就要轮到他了。

    这不得不说这是不是很戏剧。

    “你说什么？”原本还以为李牧会说，不能的，或者就此转身离开，没想到却听到了她意想不到的答案，夏丽愣神的反问道。

    “我说，你要的生活我能给你。LV的包包不是A货，夏奈尔的衣服当季最新款，出门会有豪车代步，夜晚会有灯红酒绿的生活。”

    李牧没有理会因为他说的话，让夏丽震惊的眼神，仿佛像是想到了什么。

    “哦，还有一栋独立的别墅，可以开大扒的那种，带游泳池的，你可以在夏天去南极滑雪，到米兰逛时装周。去法国品尝最地道的红酒。”

    “噗。”搂着夏丽的轻佻男，听着李牧的话，听不下去了。

    “不行了先让我笑一下，哈哈。”一边笑，一边指着李牧像是见到多好笑的事情。

    “小子，我听夏丽说过你，你就是一个从小县城出来的穷小子，刚毕业一年多，工作找到了吗，实习期过了吗，看你一身地摊货，刚才说的不会是在做梦里吧。”

    轻佻男才不相信，一个穷小子一年的时间，就可以挣下这么大一笔金钱，又不像他家里条件富裕。不用为了钱发愁。

    “你不信？”李牧盯着那个嘲笑他的轻佻男反问道。

    虽然这个男人欠揍，只是不知道怎么了，他的心里却生不出想要打对方的冲动，也许是爱的不够深吧。

    “不信。”他啊，他要信了才会怪了呢。

    李牧没有说什么，只是看了夏丽和那个男的一眼，转身离开了。

章节目录 第二十八章 告别吧！（删改）

    “我们走吧。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”看到李牧离开了，夏丽不想再待下去了，于是想要离开这里了。

    因为已经有人发现这里的情况了，正有学生在慢慢的向这里围过来。

    “走什么走？难道你还对那个穷比存有感情。”虽然在李牧的面前，轻佻男很有风度，但是当李牧走了以后，就觉得夏丽让他很没有面子。

    在呵斥了夏丽以后，轻佻男看着李牧离开的地方。

    被呵斥的夏丽看了一眼轻佻男，不敢再说话了。

    “等等看，万一你那个旧情人还会回来呢，我倒要看看他有什么能耐。”

    轻佻男知道对方一定会回来的，因为他读懂了对方的眼神。

    果不其然，没有几分钟他就听到了，一阵轰鸣声。

    整个女生宿舍楼的周围，都被这种轰鸣声笼罩着。

    “轰，轰，轰。”

    而此时女生宿舍楼下面，已经聚集了好多看热闹的学生。

    “我好想听到了跑车的轰鸣声。”站在吃瓜群众的一个学生，抚了抚眼睛自鸣得意的说道。

    “废话，这声音也只有跑车才会有。普通轿车要是有的话，那就是该报废了，除非你能听出来这是什么跑车。”一位瓜子群众鄙视吃瓜群众说道。

    “保时捷911。这声音只有在梦里才会出现，完美。”一位大师说道，那一脸的陶醉神色，让周围的群众都很佩服。

    .......

    “不过这是怎么回事？”一个八卦妹子，指着夏丽和轻佻男好奇的问道，昨晚夜不归宿，一回来就看都宿舍楼有戏看。

    “听说是宝宝事件，嗯大概是这样吧，不够男主角好像实力不是太好....。”爆米花群众总是第一个了解现场情况的群众。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    .......

    虽然夏丽的新男人很有自信，能够将李牧比下去，并且踩在脚下。

    不过在听完周围群众的议论后，还有那跑车的轰鸣声。

    他的心里还是没有底的，虽然他家里条件不错，不用为钱发愁，但是哪只是几千万的固定资产。

    买跑车对于他来说，还真的是要命的，他自己开的也就是五六十万的宝马。都不到一百万。

    现在听到这跑车的轰鸣声，再想到李牧离开时的眼神，心里没底的他，向着夏丽再次问道。

    “刚才你那个老情人，家里真的是很穷的？”

    他需要准确的情报，不能招惹到惹不起的存在，以他这点资本也就勾搭一下，那些稍有姿色的女孩儿。

    那些漂亮的校花级的，根本就不在他的菜单内。

    如果他要是招惹的话，那有可能因为一个女人，就惹上了不能招惹的存在，虽然他喜欢勾搭女人，但是他不傻。

    对于这个新勾搭上的夏丽来说，也就是中等之姿。

    再加上又是这么容易上钩的，背后应该没有什么太大的能量。

    就像这个男人预料的那样，夏丽很容易就上了他的床，让他没有想到的是，人前清纯的女孩儿，人后却如此开放的让他享受。

    交往一天他就知道了，一些刺激的情况。

    夏丽还在交往着一个穷光蛋的男友，是同学校的师哥，这让想当经纪人的他，着实过了一把心理刺激的瘾。

    “嗯，他家里的情况就是我说的那样。”因为刚才轻佻男的呵斥，所以回答的时候夏丽有些很小心。

    她不想失去这刚得到的生活。

    不过夏丽的心里，也有些心中不定，不知道李牧告诉她的是不是真的。

    得到夏丽的肯定，轻佻男心中大定，准备看看李牧想要刷什么花招。

    不多时女生宿舍楼下的吃瓜群众，就看到一道酒红色的闪电向着他们劈来。

    “我擦，不会吧，这飙车啊要死人啊，这速度，不要命了。”

    吃瓜群众看到快速驶来的红色闪电，都惊讶的向外边躲起来，将夏丽两人留在了中间。

    夏丽两人看到飞驰而来的红色闪电，也想躲开，只不过当他们想要躲开的时候。

    那红色闪电，就发出一声尖锐的尖叫声，定在了他们的跟前。

    这声尖锐的刺耳的尖叫，让周围的人都捂住了耳朵。

    却让夏丽和轻佻男死死地钉在了原地。

    当一切都安静下来以后，所有人都看到那道红色闪电，却是一辆保时捷911.

    “土豪就是土豪，保时捷911也能这么玩。”周围一群羡慕嫉妒恨的表情。

    这车要是他们的，绝对会像祖宗一样供着，哪像这位车主一样，不好好保护着。

    “没办法，人家不在乎，而你却买不起，这就是差距。”

    “好想试试坐上去的感觉。”

    “保时捷上门一开，小妹玉腿绝对松。”

    ......

    此时夏丽两人完全没有精神理会，周围群众对保时捷的羡慕嫉妒恨，还有那调侃。

    两人都被保时捷驾驶位置上的人惊呆了。

    没错这辆保时捷，就是李牧用来给夏丽惊喜的。

    只是让李牧没有想到的是，原本想要给对方惊喜，他却先收到了惊。

    看了车外夏丽两人，不敢相信的眼神。

    李牧自顾自的开门下车，走到满眼不可置信的夏丽面前，淡淡的说道。

    “我承认，我的家里很穷，有两位当农民的父母，还有一位上大学需要我去照顾的妹妹，但是我不觉的那是什么负担，我认为那是甜蜜幸福的负担。”

    “对于这几天我没有联系你，是因为我有事情，这事情我想你已经看到了，就是去挣钱了。”

    李牧拍了拍保时捷911的前脸，接着说道。

    “这辆保时捷是我忙完，回来给你买的礼物。”说道，李牧看了一眼夏丽，自嘲的一笑。

    “土豪，学姐不要学弟要，学弟菊花很干净的。”看热闹不嫌事大的吃瓜群众，总有那么几个奇葩。

    “土豪，会做饭，会洗衣，会暖床，求包养，菊花很嫩的。”

    “帅哥，滨海妹子，易推倒啊，学姐不要学妹要。”终于有一个性别正常，还爱天火的妹子说话了。

    ......

    听着周围起哄的学弟学妹们，李牧看着满脸不可置信的夏丽，漠然的说道。

    “我想现在它没有存在的必要了。”

    “学弟们，师哥在这里有一件事情，想要诸位师弟们帮忙。”李牧不在管夏丽两人的反应，他想结束这无聊的事情了。

    “师哥你说。”看到保时捷男向他们喊话，周围吃瓜学弟群众们，也已经将事情的大概了解的差不多了。

    再加上李牧毕业也才一年多，这里面也有认识他的，也知道夏丽是他的女友，更何况刚才知道李牧不是什么富二代，而是励志男。

    这让他们更容易响应李牧的召唤。

    “大家都看到这辆保时捷911了吧。”李牧拍了拍车身，用的力气有些大，拍的碰碰作响。

    “看到了。”虽然周围的学弟回答了李牧的话。

    不过还是心中一疼，因为没有李牧这么拍车的，不过看到师哥被甩了，他们也就原谅了。

    不过接下里的事情就让他们震惊了。

章节目录 第二十九章 最熟悉的陌生人

    “既然看见了，就将这辆保时捷911，帮我砸了吧。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”李牧提出了他的要求，这辆车既然是给夏丽买的，他就不想再留下了。

    “师哥你糊涂了吧，这辆保时捷911，可是要不少钱呢。”有理智的学弟说道。

    “怎么，我大滨海的学弟，就这么怂了吗？”李牧环顾四周。

    “谁说的！”让李牧这么一激，还真的有头脑发热的站出来反对，不过还是担心李牧反悔。

    “师哥你是认真的？”

    李牧点了点头，拿过学弟手中的暖壶，直接砸在了保时捷的前挡风玻璃上。

    “豪车可不是随时都有机会砸的。”

    有了李牧的带头，那个站出来的学弟，也放下心来了。

    心情激动啊！

    砸豪车啊，这可是只能在网上看到过，现实从来没有遇见过，装比行为啊。

    这让站出来的学弟，兴奋不已，从周围观察的群众手里抢过暖壶，直接就砸了起来。

    有带头得了，其他的围观学弟们，也就激动了起来，纷纷开始享受砸豪车的快感中来。

    “唉，那是我的暖壶。”一个被抢了暖壶的女生叫道。

    “借一下，一会给你买一个，现在砸豪车啊，几百万的东西，不砸那多不好。”抢暖壶的男生一边说，一边将妹子的暖壶砸向保时捷，还在周围继续寻找趁手的家伙。

    “可是，我也想砸啊。”妹子，回答道。

    李牧看着被砸的保时捷，没有一点儿心疼，反而有种痛快的感觉。

    这是不是很自虐？

    不过一会儿回去就没车开了，想到这里的李牧，拿出手机又给4S店打去了电话。

    接电话的是为他服务的小田，李牧告诉对方，让她在最快的时间里。

    将他刚才离开的时候，看上的那辆巴博斯SUV开到滨海大学。

    通知完以后，李牧看了夏丽两人一眼。

    走上前去。

    “你要干什么？”此时的轻佻男怕了，怕对方像那辆保时捷一样，把他也砸了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “记住，不是你甩了我，是我甩了你。”对夏丽说完，李牧有转过去看向轻佻男。

    上去就是一脚，将轻佻男踹到说道。

    “我床上功夫好不好，你不清楚，你接的锅，还不知道吗。”

    说完低下身，看着一脸惧怕的轻佻男。

    “小子，如果你不是有一个争气的老子，你对于我来说，连提鞋的资格都没有，你也就是给我接锅的种。”

    “不是不敢砸你，而是觉得你这种喜欢接锅的垃圾，打你会脏了我的手。”

    夏丽看着被踹倒的轻佻男，没有去搀扶，反而偷偷的看了一眼，李牧，那眼神中，有着耐人寻味的味道。

    对于李牧说的那很伤人的话，没有在意，就像是理所当然一样，她就是那样的女人，李牧认为那样的女人。

    不多时，4S店就将李牧要的那辆巴博斯，开到了滨海大学女生宿舍楼下。

    这次给李牧送车的依然是小田，不过开车的却是奶牛女。

    到了地点的小田，看到还在被砸的保时捷，又是一愣，不过看到李牧后，就赶紧跑了过来。

    “李先生您的新车，请您查收。”说道，小田将准备好的手续递到李牧的眼前。

    “嗯。”李牧签了字，也刷了卡。

    同样下来的奶牛女，看到早晨还崭新的保时捷，这会儿就变得满目疮痍，看着那车身上的暖壶碎片，奶牛女心中就是一阵心痛。

    “李先生您好，我对今天早晨的事情，表示道歉，今天早晨我是真的有急事，希望您原谅。”越过保时捷，走到李牧近前的奶牛女，对早晨的事情表示道歉。

    如果李牧没有买车的话，那件事过去就过去了，可是对方既然有能力买车，奶牛女觉得还是道个歉要好一些。

    “嗯，没事。”对于早晨的事情，李牧没有放在心里，就算是放在心里，现在也没有比女友背叛严重了。

    “谢谢，李先生的原谅，那这辆保时捷？”奶牛女指了指，周围那些学弟们，看到她们到来后，纷纷停下手的保时捷。

    看了一眼被蹂躏的不堪入目的保时捷，已经不打算要了的李牧，看了一眼四周，最终将眼光留在了小田身上。

    这个眼睛很像她妹妹的眼睛女孩儿。

    “送给你吧。”

    “啊。”站在一旁的小田，正在好奇的打量着李牧身后的夏丽两人，还有李牧。

    因为早晨的时候，李牧就告诉她，那辆保时捷就是给女友买的。

    显然李牧身后和别的男人站在一起的女人，应该就是那个所谓传说中的女友。

    还在思考这其中关系的小田，就听到李牧说要将那辆保时捷送给她。

    虽然车已经被砸的乱七八糟了，不过那也只是外壳坏了。

    小田在过来的时候，就看了一眼，里面还好着呢，再说也就是用的暖壶还有拖把，顶多就是将玻璃砸坏了。

    车身损坏。

    那些学弟虽说砸起来很欢乐，不过手下都留着情呢。

    所以说这辆保时捷现在因该还值一百多万，这对于小田来说，就是一大笔钱啊。

    “我不能要，不能要，美姐你帮我说说话啊。”吓得小田连忙摇头，连忙向跟她一起来的奶牛女求救。

    “那我就替小田谢过李先生了。”奶牛女听到小田的求救，没有帮她回绝，反而替她同意了。

    “美姐。”小田没有想到奶牛女，没有帮她拒绝，反而替她同意了，这让她愣住了。

    奶牛女看了小田一眼，不让对方在坏事。

    她之所以同意，也是有她自己的考虑的，结合现场的情况，小田还不清楚的话，想来奶牛女已经知道的差不多了。

    在加上小田跟她说的，那辆保时捷是送给女友的。

    这一切就都明白了，没有那个自恃奇高的土豪，在女友背叛后，还会留着前女友的东西。

    小田接下这辆保时捷，也算是帮了对方了。

    “过户的问题你们应该有办法，怎么处理那就是你们自己的事情了。”不想再在这个地方多留一分钟的李牧，打算离开。

    “没有问题。”奶牛女笑着说道。

    解决完车的事情，李牧接过了奶牛女手里巴博斯的车钥匙，看了一眼从刚才到现在一直没有说话的夏丽两人。

    “夏丽，这部手机和车，还有一些其他的电脑都是送给你的，这手机就当我们分手的礼物吧。”

    李牧看着眼前这个像变了一个人一样的女友，深吸了一口气接着说道。

    “再见，哦，再也不见，就让我们成为，彼此最熟悉的陌生人吧。”

    说完李牧神情落寞，向着他的新车方向去了。

    奶牛女看着离开的李牧，再看看现场的这对男女，她觉得自己应该做些什么，于是像是自言自语的说道。

    “唉，人哪，好好的男朋友不要，非得去找什么野男人，自家的男人就是个身价不菲啊，真是鼠目寸光啊。”

    “可怜着保时捷就这样给毁了。”语气哀婉，可惜看着不远处的保时捷。

    就像在叹息一个美人，被毁容了一样。

    原本还能沉住气的轻佻男，听到奶牛女说他野男人，再想到李牧说他的话，说他就只配做的接锅的。

    这让轻佻男很是恼怒，看向夏丽的眼神，也没有了当时新鲜的感觉，就像是垃圾一样让人恼怒。

    “啪。”

    气愤到一定程度的轻佻男，狠狠的给了夏丽一巴掌，就快步的离开了现场，独留夏丽一个人在现场发愣。

    而被扇了一个巴掌的夏丽，则是傻愣愣的看着远去的李牧，嘴里念叨着：“只要你过得比我好，就好，只要你过得比我好，就好。”

    手里拿着李牧送给她的那台水果，因为太用力的原因，手指头变得发白，眼角带着泪水，迷失了李牧的身影。

    因为她一直在等，在等这一刻的到来，但是当这一刻到来的时候，心却像是撕裂般疼痛。

    不知对错。

    没有听到夏丽喃喃自语的奶牛女，原本只是想要嘲讽一下，没有想到她的嘴，竟然这么厉害，不自觉地唏嘘起来。

    暗暗的叹息道，真是自作孽啊。

章节目录 第三十章 你有药吗？系统奖励

    没有看到身后夏丽，那充满泪水的眼眸，也没有听到那喃喃自语。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    李牧开车离开了滨海大学，就像从来没有来过一样。

    人们都说，分手后会感觉到心痛，他试着去摸了胸口一下，想要看看它有没有心痛。

    眼里没有泪水。

    是否痛的太伤悲。

    要说李牧不心痛那真的是在说谎话，只是他哭不出来，就这样漫无目地的向着前方开着。

    像个机器人一样，木纳的看着前方，在滨海城中游荡。

    巴博斯没油了，他会加油，加完油后，李牧就会接着在马路上开，没有目的，没有方向。

    就像这段初恋。

    三年的感情就这样说没，就没了。

    李牧的心，是没有防备的。

    在成功的时候，可以和他分享喜悦的人，却背叛了他，离他而去，这算不算是大喜之后的大悲。

    “滴，温馨提示：宿主情绪不稳定，需要调节。”

    漫无目的开车的李牧，听到了久违已久的系统的声音。

    “我知道，但是你有药吗？”说着，李牧又打了方向，进入了另一条马路，脚下的油门不停的踩下去。

    档位也随之幻化。

    “滴，警告：你的行为倾向于死亡的边缘，警告，宿主你的行为非常的危险，这是在作死。”

    “嗡。”

    李牧不管系统的警告，直接将速度飙到了最高。

    看着眼前飞快流逝的景物，就像流逝的时间一样，李牧的心里感觉到了痛快。

    从来没有过的痛快。

    “滴，系统通知：宿主第一次跨空间位面走私完成，经过计算宿主使用本位面货币，一百软妹币，通过跨空间走私，获得一亿四千八百五十万，是成本的一百四十八万五千倍。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “滴，特此奖励如下，奖励宿主走私币：一百四十八万五千。”

    “滴，查到宿主拖欠系统两万一千走私币，加利息，开始核算利息。”

    “滴，核算完毕，扣除宿主八万五千走私币，扣除完毕，宿主剩余走私币：一百四十万整，请宿主查收。”

    原本没有理会系统警告，准备飙车的李牧，却听到系统通知他，第一次走私成功。

    原本还挺欣喜的他，就听到系统直接扣除他八万多的走私币。

    虽然他还不知道这走私币，目前除了用来支付传送，记录坐标，还有用于各种资讯服务的支付。

    对了还有那个移动空间仓库租用服务。

    除了这些，李牧还不知道，这些走私币有什么其他的用途，不过以他对系统的了解，以系统的尿性，以后所有的事情都会离不开走私币的。

    再说了，他就欠了系统两万一千，凭什么一下子扣他八万五千块啊，这不会是看着他奖励的零头算的吧。

    想了一下的李牧，觉得这个系统还真敢干的出来。

    一脚刹车，李牧停在了路边，也不管后面行驶的车辆，让他这么一弄，导致差点出了交通事故。

    周围原本愤怒的车主，看到李牧开的豪车也不敢，瞎叽叽歪歪的，只是在路过巴博斯的时候，投来了鄙视的目光，就匆匆离开了。

    不过这个时候，李牧可没功夫，和这些司机找上什么别扭，再说也是他有错在先。

    鄙视一下又不会掉块肉。

    接着李牧找了一个可以停车的地方，就开始找系统出来问事情了。

    “系统你给我出来，出来给我解释一下，为什么扣我这么多的走私币？”李牧语气不善，完全没有了刚才伤心的样子。

    仿佛注意力都在了和系统理论上面了。

    “滴，宿主，原本可以扣很多的。”系统火上浇油的说道。

    “我擦，还想扣我多少？”李牧这就不干了，挣点钱容易吗？你说容易吗？（嗯很容易。）

    “如果宿主不是需要药的话，系统是不会通知宿主，这次走私活动成功的，那样的话利息会直接算到，宿主主动问系统奖励的事情为止，或者直到扣完宿主的奖励为止。”

    听完系统的解释，李牧觉得这个系统变坏了，绝对是变坏了，再也不是以前萌萌哒系统了。

    “合着，要是我不分手的话，不向你要药的话，你就不打算主动给我奖励了？”李牧很生气，但是没有办法，只能在语言上站在道德的制高点。

    “是的，所以提醒宿主，今后一定要主动向系统询问奖励的事情。”

    李牧一拍脑门，对于系统的无耻，他已经没有任何办法了。

    “好吧，你牛，我拿你没办法行了吧。”李牧开始又一次发动巴博斯，准备离开。

    不过让系统这么一闹，反而对于夏丽的背叛，心中就没有那么的悲伤了，这算不算是一毒攻毒。

    之所以李牧这么算了。

    其实他也知道，系统这个时候说，是对他好，用这件事转移他的注意力，只不过系统不愿意说出来。

    就像他一样，不善于表达感情一样。

    开车的时候，李牧忽然感觉，他的系统是不是有感情的？

    也许吧，李摇了摇头。

    沉默了一会儿的系统，也许是真的有感情，还是还想扣李牧的走私币。

    “滴，通知宿主，刚才由于宿主擅自随意在公路飙车，已经对公路系统造成了影响，宿主有可能会触犯本位面的法律。”

    “由于时间问题，系统自动做主，帮助宿主抹去了，所有的公路拍照信息，此项服务将扣除宿主十万走私币。”

    “通知完毕。”

    “扣吧，扣吧。”已经有一百四十万存款的李牧，不在乎系统扣除的这十万走私币。

    反而对另一件事情感兴趣。

    再加上这也是为他好，不能这刚成为一亿身价的富豪，紧接着就进了局子里去了。

    开车的李牧将车速，控制在公路限定的速度，突然说道。

    “系统，谢谢你，谢谢你改变了我的命运。真心的。”

    没有管他的感谢，系统会不会明白，李牧也说了出来，这句话是他真心的，虽然现在他从事的事情很危险。

    但是系统却给了他翻身的能力，有了可以成为人上人的机会，可以有了改变家人的能力。

    对于夏丽的背叛，他已经放下了，就当他看走了眼吧，不过最难过的应该不是他，是夏丽，她看错了自己。

    “系统，你能够干预现实生活。”李牧将车开向了海边的方向。

    “宿主，系统是可以干预现实生活的，前提是支付走私币。”

    自从李牧感谢以后，系统一直沉默着，直到李牧问它问题，才开始回答，李牧没有发现系统这次的咨询服务，没有扣除他的走私币。

    好像系统忘了一样。

    李牧也忘了这件事情。

章节目录 第三十一章 装备换齐

    滨海城，御海花园。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    从名字上来听，就知道是一个高档的住宅小区。

    这人有钱了，最先想到的，就是改变自己的衣食住行。

    衣服不用说，吃的随时可以，每日三餐都会吃到。

    唯独后面这两项，住行，每一样都有可能是人这一辈子的，尤其是住的方面。

    会成为一个人一辈子的家。

    李牧将车开到海边，其实就是要去滨海城目前最大的沿海地产开发项目，御海花园。

    这个项目，临近海边，也就是所谓的海景房，不仅有高档的小区住宅，还有独立的别墅销售。

    李牧这次来，就是冲着这里的别墅来的。

    原本的计划是，他去接夏丽，然后两人一起来这里，挑一栋别墅作为新家的。

    只不过现在变成了他自己一个人。

    停好巴博斯后，李牧就向着售楼处走去了。

    李牧走进售楼处的大门，就有售楼小妹，上前招呼，也不管李牧穿的是否是个有钱人。

    这种原因应该是因为这段时间，国家对房地产的扶持不是太大，导致房地产行业，尤其是住宅楼的销售非常的惨淡。

    能够有人登门，已经是让售楼处的工作人员喜出望外了。

    一般的情况，她们都是去大街上发传单，或者被老板发配出去拉客人来看房。

    这和几年前，被人求着买房的情景大相径庭。

    “先生你需要看房吗？”销售小妹非常的热情，毕竟买房是可以贷款的。

    “嗯。”李牧点了点头，随即看向摆在大厅中央的建筑模型。

    “先生，请跟我来，我们这里有大户型，也有六十平米的精品小户型，非常的适合年轻人的选择。”

    看到李牧的眼光落在建筑模型上，销售小妹就开始向李牧介绍起来。

    销售小妹感觉这一单有门。

    于是介绍的时候更加卖力了。

    听销售小妹介绍的都是一些高层住宅，而李牧看上的却是别墅，所以和销售小妹介绍的项伯。

    不过李牧也很理解，毕竟人家销售小妹也是为了他好，也许是看他的穿着，不像是买得起别墅的人。txt全集下载www.80txt.com

    所以也就没有介绍别墅了，主要介绍精品小户型。

    李牧抬手阻止了身边销售小妹的介绍，以免浪费水资源。

    “哈尼，你可是答应我的，要在御海花园给我买一套房子的。”一个娇滴滴的妖媚女，搂着一个老男人走进了，御海花园售楼处，嘴里说着肉麻的话。

    “放心吧，小宝贝，你就是我的金丝雀，我呀，一定给你找一个黄金屋装起来。”

    老男人得意的拍了拍身边美女的小脸蛋，仿佛想到早晨怀里这个妖媚女的伺候。

    “讨厌了，哈尼，怎么能说我是金丝雀呢？”美女听到老男人的话，不依的往老男人怀里钻了钻，还用玉峰挤了挤。

    得意的撒着娇，她对自己的魅力很有自信，相信这个老男人一定会满足她的。

    刚打断销售人员说话，就听到这一段对话，这让李牧忍不住向后看了一眼，销售小妹也和李牧一样看了一眼。

    不得不说，老男人怀里的美女，确实让老男人有迷醉的资本。

    不过这一切都不管他的事，李牧只想快点挑好别墅，然后赶紧装修入住。

    心中吐槽“最好不要招惹自己，也不要这么套路才好。”

    “帮我介绍一下，那里的别墅好了，高层住宅就不要介绍了。”李牧将眼光收回来，向着销售小妹说道。

    “啊，嗯，好的。”小妹回过神来，准备给李牧介绍别墅的情况。

    “噗嗤，什么人都能买别墅，也不看看自己穿的什么。”还没等售楼小妹说话，旁边听到李牧要听别墅情况，妖媚女仿佛听到了天大的笑话讽刺道。

    听到这话，李牧不得不暗叹自己，真的是能够招惹事情的，这是不是很套路。

    “是啊，现在的年轻人啊，也不知道，老老实实的打工挣钱，竟想那些不知道什么的，总是爱幻想。”

    老男人很配合的跟怀里的美女，完成了二连击。

    听到这话的销售小妹，不好意思的看了李牧一眼，就接着介绍起来。

    “先生，我们这里的别墅，全部都是独栋别墅，每一栋别墅都是专门设计，而且聘用的欧洲著名建筑设计大师亲自设计的图纸。”

    “而且每栋别墅都能看到无敌海景。”

    老男人见到李牧没敢接话，只是在那听售楼小妹介绍别墅，心中大是得意，以为李牧是真的那种假装比的。

    于是将双手放在建筑沙盘的边缘上，看着李牧说道：“小伙子，不是我说你，做人要脚踏实地的，不要好高骛远，这里的房子，不要说别墅，就是这里其他的房子，都不是你你能够买的起的。”

    “看到外面停的那辆巴博斯没有？”老男人在进门的时候，就看到那辆顶级的SUV，进来之前他还羡慕的多看了两眼呢。

    “对啊售楼小妹妹，他这种人是买不起这里的房子的，你的时间不如给我的哈尼介绍呢，没准我的哈尼一高兴，今天你的业绩就有了。”

    妖媚女听完老男人的话后，帮腔起来，还用眼神嫌弃的看了李牧一眼。

    这两人的无脑对话，不得不让李牧无语，眉头轻轻皱了一下，心中吐槽道：“不会吧，拿我的车教训我。”

    懒得和这两个人计较，李牧直接将巴博斯的车钥匙放在了沙盘上，指着一栋鹤立鸡群的别墅问道。

    “那栋别墅怎么样？”

    这是一栋别墅群里最特殊的，独立在一座小山丘上，不远处还有一段沙滩。看外部格局应该是这些别墅群中，占地最大的。

    因为看围墙的范围，这栋别墅有一小段沙滩在内。

    “先生，您真是好眼光，这栋门牌为1888号的别墅，是我们这里最好的一栋别墅，由欧洲大师亲手设计别墅的每一部分，外部为巴洛特宫殿风格，更加彰显身份地位，而且这栋别墅占地最广，拥有独立的两公里私人沙滩。每天早晨推开纱幔，就可以看到无边的滨海城海景，而且您还可以享受私人的沙滩，日光浴。”

    销售小妹笑着接着介绍下去。

    “唉，你这工作人员怎么不听劝呢？”妖媚女看到销售小妹，听他们说完后，依然给李牧介绍别墅，不高兴的说道。

    “别说了。”如果刚才老男人，觉得眼前这个年轻人是怂了，当看到巴博斯的车钥匙时，就知道对方那是低调。

    看到自己的情人，想要找对方麻烦，赶紧拦了下来。

    “这位小姐，我们这里还有其他的销售人员，您可以等其他的人员好吗？”现在这位销售已经看出来，身边这个年轻人，才是真正的大金主。

    对于这两位在身边一直找麻烦，心中一直很不快，虽然也会买，不过一看老男人身边的妖媚女，就知道是给情人买的。

    以她的眼光，这种老男人就算给情人买房，也是那种小平米的，根本就不可能买别墅的。

    而李牧就不同了，一开始就是问的别墅，她还看到对方将眼光一直放在别墅区。

    多年的销售经验，让她知道对方是个真买的主。

    “我们知道了。”说道，老男人就拉着妖媚女去别的地方了。

    “先生，这栋别墅，是进行了精装修的，所有的家用电器，还有家具都是进口的，可以拎包入住的。”看到一直找事的两个人离开，销售小妹开始接着介绍起来。

    听到可以拎包入住，李牧就心动了，这就说明今天晚上他就可以住进新别墅了。这也省了他装修房子的事了。

    “就它了，多少钱？”李牧直接了当的说道。

    “什么先生？”销售小妹，不管相信自己的耳朵，从进门到眼前的年轻人说买下来，也就过去了十几分钟而已。

    这其中省去了太多的功夫，比如去现场看房。

    “怎么不卖吗？”李牧反问道，要是真不卖的话，就有些可惜了。

    “卖，卖，先生，这栋别墅需要一亿一千八百八十八万，我们这里可以给你打个折，也就是一亿一千万，先生你确认吗？”销售小妹不敢相信的问道。

    “刷卡吧。”李牧掏出卡递给了销售人员。

    看到李牧掏出卡来，在不远处一直观察这变情况的，老男人两人，都是吓得缩了缩脑袋。

    搂着老男人的妖媚女，看向李牧的目光还流露出了懊悔的眼光。

章节目录 第三十二章 大采购

    七天以后，天空晴朗。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    御海花园1888号。

    露天游泳池，一条白浪在泳池的一头，游向了另一头。

    动作不是太优美，但也不是狗刨。

    七天了，李牧搬进这里也已经有七天时间了。

    他的生活就像是梦一样。

    以前，他还是个为了几千块钱，努力工作按时上班，不早退，愿意为公司加班的努力宝宝。

    七天前，他却对一下子就花出去一亿多，而不会皱眉头。

    只是买下这座御海花园1888号别墅。

    这种反差真的很大。

    一种不真实感觉充斥在李牧的脑海中。

    成功了，爱情却没有等到享受喜悦的时候。

    如果夏丽没有跟人上床的话，他的心里还会好受一些。

    重新回到了单身。

    说放下，那真的是假的。

    七天里，李牧除了外出吃饭以外，就是憋在家里哪儿也不去。

    查资料。

    查与大唐有关的资料。

    这是做为一个时空位面走私者，在了解一个位面基本情况以后，最应该做的。

    既然情场失意了，他就要在商场上拿到补偿。

    大唐缺什么？

    其实什么都缺。

    也什么都不缺。

    大唐初年，李唐江山，是建立在杨隋江山之上的。

    而杨隋的皇帝，又是一个爱存钱，爱储备粮食的家伙。

    虽然隋末连年的战乱，必定会消耗隋朝大量的财富基础。

    但是隋朝遗留下来的财富，也支持着大唐安稳度过了，这个命运多舛的初年。

    也是间接支持了李世民，贞观之治的基础。

    不过对于李牧来说，大唐就像是一个还没有开垦的土地。

    有太多的东西是可以去哪里换来财富的。

    只是要考虑什么才是最容易出手的东西。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这七天的时间里，李牧都在考虑这个问题，最终他列了一个长长的购物清单。

    在三天前他就在滨海城郊区，花了五百万买下了一个废弃的大型仓储基地。

    这个废弃的仓储基地将用来，李牧在两个世界，进行货物周转的临时储备地点。

    今天应该是仓库整修完毕的时候，也是时候可以进行货物储备的时候。

    现代社会有一个好的地方，就是买东西根本就不用太麻烦，一个电话，或者在网上下个单就可以了。

    关于在大唐卖什么东西，李牧已经联系好卖家了。

    他们今天就会将他要的货物，送到指定地点。

    就是李牧买下的那个大型仓库。

    今天他准备出门，买一些他在大唐府里要用的东西。

    确切的说是他要将大唐的府址，进行一次大换装。

    开着巴博斯去往家具城，这次李牧准备将大唐府里的家具全换了。

    他受够胡了，竟然没有靠背，还有那席地而坐。

    跪的腿都不是自己的了。

    在家具城挑选的都是一些红木家具，和古代建筑很搭，虽然没有古代用的红木名贵。

    都是一些不同的草花梨红木。

    不过木头虽然不名贵，但是样式来补嘛。

    不过床李牧就选的是丝涟床垫，其它的就选的红木家具了。

    太师椅什么的。

    又花去了五百万，看着店里老板满脸笑意递过来的清单，李牧确定这些家具能够装满大唐李府了。

    在和家具店老板确定了送货的地点后，李牧就离开了，前往下一个购物地点。

    汽车开到半路，李牧就接到了送货的电话，通知他货物已经安全放到了仓库里。

    让李牧有时间去验收一下，好将最后的尾款打过去。

    和送货的老板含蓄了几句，李牧就挂了电话。

    对于这次在大唐的主要货物，已经备齐，心也就放下来了。

    接下来的事情，就是一些私人的事情了。

    综合购物超市。

    李牧推着购物车，肆无忌惮的逛着，以前来这里，都是为裤兜心疼。

    担心没有下个月的口粮。

    不过这次不用担心，裤兜的问题了，却也少了购物的味道了。

    虽然花了不少钱了，可是卡里，还有两千多万的现金，除了这些，空间里还放着一百斤的黄金呢。

    不用在乎价钱的问题。

    看到什么就可以往购物车里放。

    没有了以前和夏丽，来这里买东西时，同一种产品，都要比对好久，才会选一个性价比好的产品，买回去。

    失去兴致的李牧，将看上的东西，都统统的扔在了购物车里，也不去看价钱，只要觉得自己需要就拿下。

    看到没有什么再买的了，李牧就去结账。

    又花了几万块钱，都不知道买的什么的李牧，也不去管，在超市工作人员的帮助下。

    将商品都放到了巴博斯的后备箱中。

    李牧就离开了超市，准备前往仓库，再逛超市的时候，也接到了家具车的的电话。

    知道所有东西都备齐了，他就准备去仓库一趟。

    将所有的货物，让系统装上。

    准备妥当后，马上前往大唐，也不知道现在大唐怎么样了。

    他的李府怎么样了，让梅儿准备的那两个店铺怎么样了。

    开着车想着到大唐后，要干些什么。

    要马上准备店铺开业的问题。

    开到一半的李牧突然停下了巴博斯，看到旁边的药店，想了一下。

    他就下车，准备进店问一下，有没有他想要的东西。

    没有一会儿，李牧就递着一个大口袋，尴尬的匆匆的跑出了药店。

    独留药店里，那些给人拿药得女销售，看李牧那微妙的眼神。

    一直到李牧走出店面，他都能感觉到里面，那一群小妹妹异样的眼神。

    “真特么丢脸，希望有用。”李牧坐回驾驶位置上，看着放在副驾上的塑料带。

    为了不让其他的人，再看到这东西，弄得自己满脸尴尬。

    一挥手就将塑料袋，收进了他那一立方米独立空间里。

    以免尴尬。

    车停在郊外他那个仓库的大门外。

    “李叔，我来了，你可以先回家了。如果晚上有事情的话可以不用来的。”

    和给他把大门打开的李叔打了声招呼，就时吩咐，先让李叔回家。

    接下来的事情就不是外人能够知道的了。

    “李老板，不用了，我在这里陪着你吧，刚才送来好多货呢，听说都很值钱的，这里没人不好。”

    李叔拒绝了李牧的好意，对于退休后，能够找到一个月薪三千元工资。

    而且只是看大门，帮忙看一下仓库，这让李叔心里总感觉，对不起他那三千块钱的工资。

    李叔是一个老实巴交的人，是李牧在买下这个大型仓储基地的时候，在当地找的一个退休的老头。

    每天帮忙看着仓库。李牧也放心一些。

    所以这也是为什么，在送货的时候，李牧不用来的原因。

    “没事，李叔，你就走吧，这些东西一会儿，就拉走了。晚上就没东西了，这里什么都没有，不用看着，再说就算是晚上有人偷东西，我也不感敢让您和小偷搏斗啊。”

    李牧打消了李叔想要留下来的念头，并在李叔的陪同下，去看刚刚放在仓库里的那些货物。

    听李牧这么一说，李叔一想也是，就点了点头，现在走的话，没准还能接小孙子放学呢。

    看到李叔走了，再过了一会儿后，李牧就开始通知系统接收这批货物。

    “系统租用临时空间，接收这些货物。”

    “滴，扫描开始，货物接收，开始计算租借费用，费用截止日期为，宿主取出所有货物为止。”

    看到眼前的数量众多的货物瞬间消失后。

    李牧又在仓库待了一会儿，就离开了仓库，回到了1888号自己的家。

    准备离开现代，前往大唐。

章节目录 第三十三章 再回大唐

    将所有货物都储存在，从系统哪里，租借的移动空间仓库里。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    李牧就开始马不停蹄的往回赶，准备回到大唐。

    从货物装到系统的仓库里以后，系统就开始计算费用了。

    对于了解系统的尿性的李牧来说，这租借费用，绝对不低。

    现在没分每秒都是金钱啊，还是珍贵的走私币。

    回到1888号的家里，李牧停好车。

    回到自己的卧室中去，准备这次的传送。

    关上卧室的门，李牧深吸一口气，沉声的说道。

    “系统开始传送。”

    “滴，传送开始，发现本位面新坐标，是否记录。”

    “记录，并且做为回归坐标。”

    “滴，确定记录，记录开始，宿主本位面，滨海城，坐标：223，693，做为回归坐标，记录完成，扣除走私币：1000。”

    “传送开始，传送地点，大唐位面，长安城，兴化坊，坐标：369.248。扣除走私币：10000。”

    “十，九，八，七....。”

    一道微弱的白光闪过，李牧消失在了他新家的卧室里。

    于此同时滨海大学的女生宿舍楼中。

    一位身穿酒红色长裙的女孩儿，正埋头在书桌上写着什么。

    像是一封情书。

    又像是一封告别赠言。

    女孩儿落泪了！

    点点泪痕，洒落清秀的字迹上，染湿了墨迹，浸透了纸背，带着点点的伤痛。

    嘴角被咬的发白，带着血丝。

    女孩儿好像没有力气一样，写写停停。

    终于像是过了漫长的时间，这封信写完了，放进信封，带着血丝封上封口。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “对不起。”女孩儿看了看远方的月亮，柔声中带着悔意。

    女孩儿拿出手机，试着向那熟悉的号码，发了一个简讯，等了一会儿，看到没回音。

    女孩儿失落的将水果手机格式化，让手机在一次恢复到开始的样子，就像是重新来过一样。

    没有任何的伤痕。

    也像告别。告别过去。

    于此同时，李牧的卧室，被他扔在床上的手机，再没人的房间里，突然亮了，像是李牧收到了一条简讯。

    这些都是李牧不知道的。

    因为他已经回到了大唐。

    同样的是一道微弱的白光闪过，李牧就出现在，他在大唐府上的书房里。

    这一次传送，李牧没有第一次的慌张。

    就像是站在那里，看电影一样，没有因为周围的场景，瞬间转换所错乱。

    打量了一下周围的环境。

    此时大唐已经进入黑夜了，由于书房没有点蜡烛，所以就是黑漆巴乌的，什么也看不见。

    李牧刚迈出一步，就踢到了什么东西。

    “谁？”

    听到书房外面，传来惊慌的询问声音，李牧仔细一听，像是那四个丫头的，于是说道。

    “是我，你是梅儿还是兰儿？给我把门打开。”听声音，有些成熟，于是猜到。

    自从李牧离开后，梅儿她们四个侍女，就开始轮流在书房外面守候着，今天夜里，正好轮到李兰儿守夜。

    “老爷，我是兰儿啊，老爷你回来了。我这就给老爷开门。”

    拿着钥匙的李兰儿，正有些昏昏欲睡的时候，就听到有响动，以为是贼呢，于是声音就有些惊慌。

    当清是书房里传来的声音，李兰儿激动的将书房门打开。

    看到从里面走出来的李牧，欣喜的万福道。

    “恭迎老爷回府。”

    “兰儿，辛苦你了。”看到李兰儿头发上的露水珠，李牧感动的说道。

    “不苦老爷，其她姐妹也是这样的。”李竹儿知道李牧说的是什么。不敢居功道。

    看着满脸欣喜的李竹儿，李牧心中暖暖的，至少这大唐还有四个姑娘，惦记着他。

    “梅儿她们呢？”李牧问道。

    “老爷，您回来了。”李牧刚要接着说，梅儿她们是否休息了，就听到不远处，有人提着灯笼，向这里走来。

    不一会儿，李梅儿带着李竹儿和李菊儿，三人打着灯笼走到了跟前，纷纷向李牧万福道。

    “恭迎老爷回府。”

    “好了，你们四个以后就不要这样了，都是自家人。”李牧欣喜的说道。

    “是老爷。”

    自从李牧离开以后，她们四人就住到一块儿去了，所以当李兰儿欣喜的声音传出来后。

    李梅儿听到书房这里有动静，就猜到是李牧回来了。

    于是就带着竹儿和菊儿两姐妹，一起来书房所在的院落，一看究竟。

    如梅儿所想，李牧确实回来了，这让多日不见李牧的四人，心中都是一喜，仿佛有了主心骨一样。

    “梅儿，你们知道府里哪里有比较宽敞的空地吗？”李牧想趁着夜色，将货物先放出来。

    明天也好收拾分类。

    李牧这么一问。

    四人都开始想府上哪里有比较空旷的地方，符合李牧的要求。

    最终还是负责前院的李兰儿说道。

    “老爷，府中有一个演武场，是上一任主人，用来练武所用的，想必符合老爷的要求。”

    “对演武场。”其她三人，经过李兰儿这么一提，也想要了演武场。

    “那，兰儿前面带路。”李牧对着兰儿吩咐道。

    七拐八拐的李牧终于在兰儿四人的引领下，到了演武场。

    之见他这府上的演武场，占地很广，接着微弱的光亮，李牧估摸着，这里应该有六百多平米了。

    中间只一个凸起，石头垒的演武台，非常平整，应该是上一任主人，用来比武的地方。

    “老爷这里怎么样。”李兰儿看到李牧，不说话于是询问道。

    “嗯，很好。”说完，李牧就开始联系系统。

    “系统，将我的东西全部放在这里吧。”

    “滴，确认，移出寄存货物。货物移出成功，结束租赁，计算租赁费用。”

    “滴，费用计算完毕，一共是十万走私币。”

    “扣除，费用，宿主所剩走私币为：一百十八万九千走私币。”

    听完系统一连串的通知声音，李牧的眼前，演武场的中央那块突出来的演武台上，微弱白光过后，堆满了李牧的货物。

    放不下的，则放在了演武台的周围。

    李牧没有感觉到震惊。

    可是跟在李牧身边的四个丫头，可是被眼前的一幕震惊不易。

    自从李牧消失在书房，她们四人就已经知道了，她们的老爷非同一般人了。

    当看到这凭空变出东西的手段。

    就像神仙的移山填海一样，让人震撼，她们四人，分别看向李牧的眼睛，充满了崇拜，尊敬的神情。

    这一切也都落在了李牧的眼睛里，对于这些，他不想解释什么。

    有时候保持一些小小的神秘，会对他在大唐有很大的帮助的。

    “你们四个，对于今天的事情可要保密啊，不然的话，我就不要你们了。”李牧半开玩笑的说道。

    “嗯嗯。”四人连忙点头，年龄小的竹儿和菊儿，还捂住了小嘴，惊讶的看着李牧。

章节目录 第三十四章 李牧的货物

    第二天早上的李府是忙碌的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    所有的地方都在动工，俨然就像是一个巨大的工地。

    不过还好的是，不用动土，只是将原来摆放在府里各个房间，那些家具搬出来，放到仓库里去。

    毕竟都是一些名贵的木种，扔掉李牧也怪可惜的，弄回现代能值不少钱啊。

    “唉，那个不要放在哪，对就是在那？”蹲在前厅台阶上的李牧，看到一个男丁摆放的太师椅，不对，于是出口指挥道。

    所有忙碌的下人，整个精神都是亢奋的，疑惑的，因为一早上醒来，府里就多了好多的货物，还有数目众多的家具。

    一种从来没有见过的家具。

    “老爷，这牙膏要吞下去吗？”和李牧并排蹲在台阶上的李菊儿一脸的呆萌，满嘴的泡沫。

    吩咐完的李牧，看到满嘴白色泡沫的菊儿，那天真可爱的样子，笑着说道。

    “不是，是要漱口后，吐出来的，就像这样。”李牧示范的将手里的杯子喝了口水。

    然后仰着头，咕噜咕噜的，让水在嘴里，翻滚着。

    李菊儿看到以后，也学着李牧一样，仰着头。

    其她的三人，除了李竹儿是和李牧蹲在一起的，李梅儿和李兰儿觉得，那样做，有失妇道。

    则是站着刷牙的。

    三人也是有样学样的，跟着李牧漱口，然后将嘴里的水吐出来。

    原来，早上起来之后，李牧让梅儿和兰儿两人，吩咐下面的人，将昨夜提前放在演武台的货物，开始整理分类。

    就带着这四个丫头，教她们开始大唐第一次现代刷牙。

    她们四人一开始看到，李牧嘴里冒出来的白色泡沫，顿时吓得魂不附体。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    以为李牧中毒了呢，慌乱的要去找大夫。

    在李牧再三解释后，才安抚了这四个提心吊胆的丫头，和他一起刷牙。

    不过虽然府上其他的下人们，已经知道了李牧和四个管事是在刷牙。

    但是从他们身边过的时候，还是眼里充满惧怕的，绕道走。

    即使不能绕道走的，也多低着头，从李牧的面前走过去。

    这一点李牧也能理解。

    电视上都演过吗，嘴吐白沫就是中毒，府上这些下人们，有这样的表情，也是可以理解的。

    解释什么的，李牧认为没有必要，等将来慢慢的接触的时间长了，他们就会理解了。

    这只是一个适应的过程而已。

    “牧哥，我来了。”刚吐完漱口水的李牧，就听到李治那小子兴奋的声音传来。

    刚跑进来的李治，原本兴奋的脸，看到李牧满嘴残留的白色泡沫，立刻吓道。

    “牧哥你中毒了。”说完，李治就指着。梅儿四人怒道“贱婢，我把你们送给我牧歌，你们竟然毒害他，我要杀了你们，来人啊。”

    “小屁孩，动不动就杀人。”听到李治要杀了他的四个婢女，这还了得。

    不等梅儿她们请罪，李牧上前，直接给了李治，一巴掌，也忘了李治是晋王，未来的大唐皇帝的事情了。

    这也许是李牧故意忘掉的吧。

    “牧哥，你这是？”李治很疑惑，疑惑李牧中毒了，为什么还打他，难道此毒有迷幻作用。

    在李牧解释后，这府上又多了一个口吐白沫的人，就是李治。

    看着李治那满脸好奇兴奋的样子。

    可是吓坏了，他带来的人。

    这回李治除了带着他那个，从不离身的牛护卫，还有就是一个衣着华丽的女孩儿。

    应该比李治大不了多少，因为还是飞机场，至少竹儿和菊儿，已经是小乳鸽了。

    李牧好奇的打量着这个女孩儿，而女孩儿也在打量着李牧的同时。

    时刻的盯着，刷牙的李治。

    能和李治一起来的，并且这么自在的，除了李氏皇族，李牧想不出什么人来。

    “牧哥这是我雪雁姐姐，刚才在来的路上碰到的，她非要跟来。”

    刷牙的李治，好奇的打量着，手中的牙刷，抬眼看到互相打量的两人，于是开口介绍道，眼神带着狡黠。

    “雪雁见过李公子。”李雪雁盈盈一拜，算是和李牧见过面了。

    “雪雁姐姐是我的王叔任城王的嫡女。”

    “县主好。”经过李治这么一提醒，从容的向李雪雁回礼。（他记得，隋唐时期，王爷的女儿，称为县主的。）

    好吧接下来家里多出来两个好奇宝宝。

    就够李牧麻烦的了。

    家里来了贵宾，虽然李牧不这么认为，但是府里貌似只有他这么一个主人。

    所以陪同李治和李雪雁的事情，就落在了他的身上了。

    “牧哥那是什么？”

    “太师椅。”

    “太师椅，是什么椅？太师的椅子？”一万个为什么的李治，坐在太师椅上摇摇晃晃。

    看到一脸认真得李治，还有旁边不说话，但是也是满眼好奇的李雪雁。

    李牧挑了挑眉头，好痛苦，突然生出，他为什么会认识这个家伙想法。

    实在是太能问了。

    “就是一种椅子而已。”捂着额头，一脸的生无可恋的模样。

    他打算不理，李治这个傻小子了，转身就走。

    看到李牧这个样子的李雪雁，抬手掩嘴轻笑，跟上了李牧的脚步。

    “唉，牧哥，等等我啊。”李治看到李牧不管他，自己走了，赶紧从太师椅上起来。

    李治发现他这个朋友的府邸，越来越有趣了，有好多他没有看到过的东西出现。

    此时的李雪雁，开始对皇弟认识的这个朋友，产生了好奇心。

    李牧发现，这个叫李雪雁的县主，比他还要了解他府上院落的布局。

    因为往往他道不出名字的院落，这个新认识的县主却能说出来。

    这倒是让李牧很好奇，不过转念一想，这府邸是李治那家伙送他的。

    也许人家经常来这里，所以就想通了。

    转着转着李牧和李雪雁以及李治，还有伺候在身边的梅儿四人。

    就到了仓库的地方。

    昨晚他用来赚钱的货物，都放在了这里。

    “牧哥，这里放的是什么？”跟过来的李治，好奇的指着里面的东西问道。

    “这里？是我将来赚钱的东西。”李牧得意的说道。

    听说这里装的是李牧用来赚钱的东西，顿时李治就产生了兴趣。

    李雪雁的眼里也充满了好奇。

    看着两只精光闪闪的大唐皇族，眉头一挑，心中暗暗得意。

    看到这两个小小的大唐皇族，就像没有见过世面的样子，顿时觉得感觉自己高大了不少。

    走上前去，推开仓库的房门。

    瞬间.......

章节目录 第三十五章 爱死火锅

    门推开，瞬间浓重的香味迎面给来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    让李牧等人的鼻子里，都是浓重的香味。

    “什么东西，怎么这么香？”在后面垫着脚，想要第一眼看到里面场景的李治，闻到这迎面而来的味道，于是开口问道。

    说完还不等李牧让开，就借了个空隙跑进去了。

    同样在后面的李雪雁就矜持多了，同样的也懂得多了，看着跑进去的皇弟，笑着对李牧说道。

    “想来，公子这里面装的都是一些香料了。”

    李牧看着李雪雁笑而不语，带头走进了仓库。

    正看到翻找的李治，像个猴子一样上下乱窜，嘴里还不时的询问。

    “牧哥这是什么？味道好独特，样子也很独特，有好几种颜色。”

    跟进来的李雪雁就没有李治这么孤陋寡闻了，走到一个麻袋旁边，从里面拿起一把黑色的颗粒，像是给李治解释一样。

    “这是胡椒，稚奴弟弟，常言有云：胡椒，出摩伽陀国，呼为昧履支。其苗蔓生，茎极柔弱，叶长寸半，有细条与叶齐，条上结子，两两相对，其叶晨开暮合，合则裹其子于叶中，子形似汉椒，至辛辣，六月采，今人作胡盘肉食皆用之。”

    “是一种上好的食用香料，公子我说的可对？”

    李雪雁说完，看了一眼李牧，眼睛里全是好奇，这件仓库很大，看样子这里应该放了不止这一石胡椒。

    而是这一间仓库都堆满了胡椒。

    这里最起码有二十几间仓库，那样看来的话，应该都会是这种香料之类的，因为香料不止这一种。

    “县主说的全对，这间仓库装满了各种各样的胡椒，县主手里拿的正是黑胡椒。”说完，李牧做到一旁。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    找到白胡椒的地方，拿出一些展现在李雪雁的面前：“这是白胡椒。”

    “原来是胡椒啊，我还以为是什么呢。”听两人这么一解释，好奇的李治，也就没了兴趣。

    不过看着满仓库的胡椒，还是感慨道：“不过这里的胡椒，真多，不是说胡椒产量稀少吗？这里的都块够长安城吃一年的了。”

    听到这话，李牧不觉一笑。

    对于李治的话，他不是很认同，之所以说，这些胡椒，够长安城，一年的消耗，完全是因为，长安城的胡椒存量的问题。

    可以说，大唐的胡椒，都是靠波斯商人，从海路，陆路带来的，所以才会变得稀少，才会导致大唐的贵族们，对于胡椒的需求大于市场。

    他之所以这次运来大唐的货物，有香料这个种类，除了考虑到古代，有关于香料都是稀缺货物以外。

    还有就是这会是他在大唐一个长久的生意。

    毕竟大唐所需要的香料，大部分是要靠进口才能满足的。

    除了这些优点以外，就是大唐是一个很喜欢香料的朝代，这种喜欢不是说，其他的朝代不喜欢。

    而是大唐要更加喜欢而已。

    这因为大唐的皇族的原因，虽然李唐皇族，自称汉人血统，但是骨子里也流淌着胡人的血统。

    而恰恰是这份血统，让李唐皇族对香料特别的钟爱。

    上行下效之间，就会带动贵族权贵的模仿，从而带动富商们的纷纷效仿。

    从而香料成为了大唐生活中，不可或缺的一种生活调料。

    接下来，李牧就带着李治和李雪雁两人，分别参观了，大料，肉蔻，花椒，千里香，等现代生活中不可或缺的十几种香料。

    直到李治那个家伙，知道这些都是香料以后，没事就会拿一个尝尝，这让在旁边的看到的李牧心中暗想。

    不知道这小家伙，是怎接受这么重口味的味道的。

    直到看到一直矜持，淑女的李雪雁，也会不时的尝上一颗，他就不得不感慨李唐皇族的口味真重。

    到最后连以李梅儿为首的四个丫头，也会品尝一下。

    在看到这六个家伙，那一脸陶醉的表情，他终于知道了，这里面有病的那个是他。

    不过这种病他不打算治，因为这让他想到了，喝的第一口大唐的煎茶，就明白这六个小家伙儿为什么是这种表情了。

    不过还好的是，他在超市的时候，买了不少的茶叶，为的就是不想喝煎茶。

    终于当到了最后一个储存香料的仓库时候，跟在后面的李牧听到了李治的惨叫。

    听到这声惨叫的李牧，赶紧跑了进去。

    看到仓库里面的一幕，顿时乐的前仰后合。

    只见这六个比他先进来的家伙，肯定又先尝鲜了。

    看他们一个个，涨红的脸颊，五个女孩儿还好一些，因为矜持，品尝的都不太多。

    在加上女孩儿的缘故，故而不向李治那样，在原地乱蹦，还流着哈喇子，好没有大唐皇子的模样。

    虽说五个女孩儿，不像李治那样没有形象，但是也是难受的，心口起伏，嘟着小嘴，在哪里不停的呼气，吸气。

    五个女孩儿，水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着李牧，想要他想办法。

    “牧哥你这是什么东西，怎么这么难受？”在一旁蹦的子哇乱叫的李治，看到李牧进来了赶紧求救。

    原来刚才他因为初看到这东西，满喜庆的，以为是什么好吃的东西呢，就将一整个都放到嘴里了。

    放到嘴里初嚼倒是没什么，可是刚这么一想，整个人就像放在火中烧烤一样，难受的很。

    “你们啊，说了不要让你们乱吃，你还乱吃，受罪了吧。”李牧马后炮的说道。

    “牧哥，快想办法啊，我难受。”李治难受的眼泪都出来了。

    五个丫头也是看着李牧，不停的在哪扑扇着，李雪雁还看不出来，倒是梅儿她们四人，随着呼吸，四个大小不一的玉兔，不停的蹦跳，很是养眼。

    “没办法，只有喝凉水才能缓解。”

    听到李牧这么一说，六人都跑了出去，去让下人准备井水去了。

    没有跟去的李牧，则走到一个麻袋跟前，看着眼前红辣辣的，小辣椒，这可是在大唐没有的东西。

    原本李牧还纳闷呢，怎么逛了一圈，就不见干辣椒呢，没想到是在最后一个仓库里面。

    没一会儿李治他们六个人，就每人端着一个水漂，找李牧了。

    “牧哥别看了，这有什么好看了，吃了还难受。”李治觉得他从此，对眼前这个红红的东西没有好感了。

    “哈哈，我们今天就吃它了。”没有理会李治的话，李牧此时想到了，四川的麻辣火锅。

    他打算开始大唐第一次火锅之旅，火锅子！

    “什么吃它？不要不要。”听到要吃这个让他吃亏的东西，李治立马摇头起来，就连五个女孩儿，也是跟着摇头。

    他们六个感觉不出来，这东西有什么好吃的。

    “你们啊，到时候就会后悔的。”李牧也不多说，到时候他们就会明白的，没有人可以抵挡的了火锅的诱惑。

    “后悔我也不吃。”李治小声的说道。

    那一层红红的辣椒油，漂浮在上面，想想就让人激动。

    正在幻想的李牧，就被府里下人的声音打断了，原来演武台的货物都搬完了，家具也摆好了。

    就是还有一些东西他们不敢动，所以来请示他这个老爷来了。

章节目录 第三十六章 变戏法

    李牧这次来大唐，不止带了香料这一种货物。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    一些价格昂贵的琉璃，还有就是一些其它的东西。

    这些东西里有些特殊之物，李牧单独放在空间里了，其它的就让府里的下人们，将东西珍放在了仓库里。

    唯独有一架东西，府里下人们不知道怎么办，所以前来进行询问。

    “老爷，不知那透明的琉璃片，如何如理？”来回报的下人，实在想不出方法，怎样搬动那些价值昂贵的玻璃。

    又怕不知轻重的打碎了。

    所以在其他下人的推举下，由他来询问一下。

    玻璃片？

    初听李牧还没有反应过来，随后一想，李牧才想起来，原来是他为府里的窗户，准备的那架正五毫米的玻璃。

    古代的窗户一直是使用的纸，来进行窗户的遮掩的。

    这种方式不仅采光效果不好，而且还不是太结实，没看电视上，都是沾点吐沫就可以捅一个口子啊。

    所以他就从现代带了一架玻璃来大唐。

    “嗯，梅儿家里有木匠吗？”没有向吩咐下人，反而开始询问家里有没有木匠，这种东西需要木匠的配合才可以。

    “老爷家里没有的，不过可以从外面找的。”梅儿回答道。

    “不用牧哥，拿我的腰牌让我的侍卫跟着，可以去匠作监借几个木匠，那样里的木匠总比外面的好。”

    终于看到有他出力的地方了，李治解开腰间的腰牌递给李牧。

    接过李治的腰牌，递给李梅儿。

    “梅儿你去拿着腰牌找牛侍卫，一起找几个手艺好的木匠来府里帮忙，记住态度要好一些，咱们是可以给工钱的。”

    接过腰牌的李梅儿，点头称道“明白了老爷。”

    看到李梅儿离开，李牧接着对那个来询问的下人吩咐道“搬一个大的方桌，放在演武台就可以了。”

    一会儿处理完火锅的事情，等到李梅儿带着木匠回来以后，就准备处理那些玻璃。

    他带的玻璃刀，此时还在空间里躺着呢。

    “牧哥，牧哥我们一会儿去干什么？”李治是个闲不住的主，看李牧吩咐完了，辣椒的辣劲儿也过去了，就上前问道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “一会儿啊，我给你们变个魔术。”笑着说道，就向外走去。

    目标厨房。

    跟着李牧一路好奇的来到厨房，李治终于忍不住的问道：“牧哥你来厨房干什么？难道你饿了？”

    “不是，我要为晚饭做准备啊。”李牧理所当然的说道。

    李治等人却一脸的茫然，准备晚饭，要主人动手吗？就连一开始不明所以的李兰儿三人，听到李牧要准备晚饭。

    立马慌了神说道：“老爷，您这是要干什么，家里有厨娘在的。”

    看着三人惊慌的样子，李牧就知道什么原因了，古代主人家是不会下厨的，尤其是男人，君子远庖厨，就是这个意思。

    不过接下来的事情他不在现场，做不来啊，想来大唐还不知道火锅怎么做呢。

    毕竟火锅可是元朝的东西。

    “放心了，兰儿你们三个就好好的在那站着，我不在大唐的时候，就自己下厨房的。”

    “哦。”这么一说兰儿三人想到了，李牧来的国度，伯来国。

    “不对，你们还真不能在那站着，兰儿你去给我找些硝石，一会儿我要用。”

    “好的老爷。”兰儿听到有她的事，立马高兴的跑去找硝石了。

    李牧要硝石，完全是因为，羊肉只有冻住了，才好切成薄片。

    “厨娘。”吩咐完其它的事情，李牧看向听说他要下厨，已经吓瘫了的厨娘。

    “老爷，是我做错了什么吗？”厨娘觉得她是不是哪里做的不好了，所以才会让李牧要亲自下厨。

    “没有，一会儿给我打下手，做好了给你加薪。”李牧鼓励道，他知道这是等级观念在作怪。

    “加薪？”厨娘疑惑。

    “就是给你张工钱。”李牧解释道。

    “啊，好的老爷，我张厨娘绝对保证可以打好下手。”果然还是金钱最有魅力，可以让一个厨娘，不在惧怕上一个阶层的威严。

    “家里有没有羊肉，牛肉。”

    李牧记得唐朝是不吃猪肉的，或者说是只有老百姓才会吃猪肉，贵族的肉食大多集中在羊肉和牛肉上。

    不过牛肉可不是随便就能吃的，毕竟牛可是第一生产力啊。

    “羊肉有，不过牛肉不是太多了。”在工钱的支撑下，再加上问的又是本职工作，厨娘回答的很是流利。

    见家里有羊肉和牛肉，李牧吩咐厨娘道：“张厨娘，你让人准备一个水缸，水不要装太满，在准备一个铜盆，可以放进水缸里的，去准备一些牛羊肉来，羊肉多些也可以。”

    “好的老爷。”张厨娘下去准备东西。

    “牧哥你这是要干什么？”李治好奇的问道，这又是牛羊肉，又是水缸铜盆的。

    “并管了，一会儿有你好吃的就行了。”李牧也不说话，只是让李治等着就好了，接着走进了厨房，准备起其他的东西。

    听李牧这么一说，李治李雪雁纷纷好奇的等在一边。

    看着李牧在竹儿和菊儿的帮助下，准备一些涮锅的材料。

    准备好等晚上好使用。

    没一会儿厨娘就带着人，将李牧要的东西准备好了，也将水装好了，就等兰儿带着硝石带回来了。

    估计是去药铺买去了。

    毕竟除了老道炼丹会用，其他的也就是药铺才有了。

    和厨娘前后脚，兰儿也将硝石买回来了，接过兰儿手里的硝石，厨娘也将牛羊肉准备好了。

    用干净的麻布分别将羊肉牛肉，卷成柱型，用绳子绑好。

    放在已经准备好的铜盆里，然后接过厨娘手里的水瓢，将铜盆里装满干净的井水。

    看准备就绪，就差硝石了。

    “诸位，见证奇迹的时刻到了。”李牧得意的摆了一个经典造型。

    “快点，快点。我等不急了。”看到是变戏法，李治忍不住催促起来。

    “好，来了。”说着李牧将手中的硝石倒在水缸里，记住是水缸，不是铜盆。

    五人和李牧一起围在水缸周围，等了一会儿的李治，不耐烦的说道。

    “这，什么变化也没有啊。”

    李牧看着水缸也是皱着眉头，自言自语道“难道，是倒的少了？”

    刚说完，之见水缸开始冒着水泡，接着有一丝白气冒出，水缸的边缘地带，开始有着冰晶出现。

    “出了出了。”一直在观察的李雪雁，惊喜的叫道。

    “哪呢？”看到水缸里变化的李治，惊讶的叫道“真的啊，这是冰吗？好厉害，牧哥你是仙人吗？”

    说完一脸崇拜的看着李牧，李雪雁也是一脸的好奇，不过没有李治的崇拜，因为她知道，一定和刚刚倒进去的东西有关。

    不管李治和李雪雁对他的好奇崇拜，他还是喜欢自家三个丫头那盲目崇拜的眼神的。

    正在享受周围人崇拜眼神，李牧扬了扬自己的下巴，一副你们这些愚蠢的凡人模样。

    “老爷，匠作监的工匠到了，此时正在演武台等待着”去请匠作监木匠的李梅儿终于回来了。

    听到李梅儿的话，李牧转身吩咐张厨娘，接下来的事情，找一个盖子将水缸密封住，以免寒气外露。

    还有一些其它火锅要用的东西。

    李梅儿看到李牧离开，再看看水缸里的变化，就拉住了要离开的李兰儿问道。

    “这是怎么回事？”

    刚刚回来的李梅儿，不知道自己离开后，发生的事情，不过听到李兰儿这么一说。

    低头思考了一下，就对厨房里的那些下人们厉声说道。

    “把你们刚才看到的东西，给我忘记，记住，谁要是敢吐露出一个字，小心你们的舌头，还有命，明白了吗？”

    虽然李牧不在意，但是李梅儿知道，这能在夏天制作出冰来，绝对是独门秘籍。

    长安城用的冰，基本上都是冬天挖窖储存下来的，这种东西就连皇宫也只有，皇帝和皇后，还有那些年幼的皇嗣们才有资格享用。

    这绝对是府里一个很好的财路。

    “明白了。”厨房里的下人，寒颤的低着头不敢不从。

    趴在水缸边上的李治，将这一幕看在眼里，见这水缸也就这样了，没有兴趣就起身向着李牧追去。

    等追到李牧的身边后，就将自己看到那一幕说了出来。

    “牧哥，怎么样我送你的女婢不错吧。”说完，还不忘向竹儿，菊儿两个丫头看了看。

    “那当然，我的丫头吗。”李牧笑了笑。

    跟在李牧身边的竹儿和菊儿两人，原本还以为李牧会生气，当看到自己老爷的样子，心中就开心的替自己姐姐高兴起来。

章节目录 第三十七章 玻璃窗

    在和几个匠作监的木匠寒暄几句后。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李牧就将他的想法和这几位手艺人说了。

    在听到李牧想要将府里的窗户，全都换成演武台上的那架玻璃后。

    几位匠作监的木匠师傅，表示了他们最大的震惊。

    因为刚才他们就已经注意到，哪一架玻璃了。

    他们原本以为叫他们来，是要做什么宝盒，好将这些宝物，存放起来。

    没想到李牧一来，就告诉他们，这是换窗户用的。

    不要说这几位木匠师傅转不过弯来，就连跟来的两个皇族，李治和李雪雁都目惊口呆的。

    更不要说，跟来的梅儿四人了。

    在李治表示李牧是个败家子，李雪雁表示认同皇弟的说法。

    梅儿她们四人纷纷表示，如果老爷非要换成琉璃的窗户的话。

    只要将李牧使用的房间，换成这种琉璃就好了，其它的就不要换了，太浪费了。

    浪费？

    对于李牧来说这只是几千块钱的东西。

    谈何浪费？

    不过李牧还是很为，梅儿四人的态度满意的，这是持家有道的表现，着的鼓励。

    最终在李牧的坚持下，再加上李牧才是这个府上唯一的主人。

    所有人必须无条件支持他。

    在李牧给了李治一个后脑勺杀，李雪雁一个摸头杀后。

    又拿出老爷的威严，镇压了四个丫头的起义后。

    李牧大臂一挥。

    府里又开始了又一次大整改。

    说实在的，李牧真的是个拍脑袋决定的领导。

    几位来自匠作监的木匠师傅，看事情已经决定了，他们也只是来帮忙的，说什么也没有用。

    再说这里还有晋王殿下在，他都阻止不了，几位木匠师傅，互相一看。

    就开始打开自己的工具，准备按照李牧的要求，改造府里的窗户。

    李牧好奇的站在一边，看着几位木匠打开的工具，总感觉哪里少了些什么？

    仔细看了一下？他终于明白了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    少了木匠的好伴侣，一个用来给木头抛光的工具。

    他也终于明白了大唐的家具，为什么摸上去那么的不光滑，而且多是漆器。

    原来是少了，木匠不可或缺的刨子。

    想到这一点的李牧，就开始询问这几位木匠师傅。

    “几位？你们这里没有给木头，刨光的工具吗？”李牧指着只有几件工具的箱子问道。

    “回，这位大人，这些就是我们木匠所有的工具了，刨光的？”其中一位木匠想了一下，摇头道。

    “确实没有。”

    唐朝的木制家具，大部分都是手工将一些倒刺，或者不平之处磨平后，就开始上生漆。

    从来就没有见过什么叫做刨光，最多多上几遍生漆就好了。

    这个时候李牧才想起来，刨子，是从西洋传进中国的，在明朝开始盛行的，这也是造就明朝家具繁盛的原因之一。

    虽说宋朝曾经出土过刨子，但是不代表大唐就有啊。

    毕竟唐朝盛行的家具，大部分都是漆器。

    再确认这一点后，李牧就将他了解的刨子的模样，讲给了几位木匠。

    随着将模样，功能讲了出来，几位木匠，也听的眼睛越来越冒着精光。

    听完李牧的讲解，几位手巧的木匠，就按照，李牧的叙述，做出来了刨子。

    加上铁匠打造的竖刀。一个大唐的刨子就这样做成了。

    一位心急的木匠找来一块木头，将刨子放在木头上试用了一番，看到光洁如玉的木面。

    拿着手中的刨子，纷纷表示这真乃是木匠之福啊。

    “大人，请赐刨子。”几位木匠看着手中的刨子，纷纷对李牧跪下，想要李牧将这刨子赐给他们。

    只要有了这刨子，他们的技艺，一定会上升几个台阶的，成为匠作监，不乃至大唐最负盛名的木匠。

    到那个时候，在匠作监一定会比其他的木匠要强得多。

    跪下的几人，暗自看了一眼，都心照不宣起来。

    “这，这不就是你们做的吗？”对于眼前几位木匠的意思，李牧不是太明白。

    主意虽然是他出的，但是东西却是木匠们做的啊，用不着要他同意吧？

    “老爷。”看出李牧的窘迫，梅儿适时上前，在耳边解释道。

    听完梅儿的解释，李牧看着眼前跪下的几人，看来在古代不管什么阶层的人，都有聪明的人啊。

    “好了，你们起来吧，先把我吩咐的事情办好，至于这刨子的事情，事情完了以后再说。”

    几位木匠听完李牧的话，虽然有些失落，不过想到，只要把事情办好，没准还会儿有机会得到这刨子的。

    有了希望的人，干起活来，就会更加的认真，卖力。

    看着几位木匠在府里下人的带领下，在每个院落，房间里忙活。

    李牧也叫来几个下人，将每个木匠改造好的窗户尺寸给他。

    然后李牧就开始依照新的窗户尺寸开始裁玻璃。

    他那躺在空间的玻璃刀，已经饥渴难耐了。

    由于只是简单的改造，所以工程不是太大，不过那也忙到了黄昏。

    终于忙完了的李牧，伸了伸腰，立马就有董事的丫头，上前给李牧捶背，揉肩。

    李牧享受的一看，是专门伺候他的竹儿和菊儿。

    看着两个丫头心疼的目光，李牧怜爱的拍了拍两人的小脸蛋。

    两个丫头，都回以甜甜的微笑。

    “大人。”将所有的玻璃安装完毕，几位木匠，来向李牧交工。

    正坐在椅子上，享受两位丫头服侍的李牧，看着前来交工的几位木匠问道。

    “几位师傅，都忙完了。”

    “是的大人。”几位木匠恭敬的说道。

    “嗯”李牧点了点头：“你们一会儿去账房领一百两的赏钱吧。”

    “这，谢大人。”原本以为只是来帮工的，没有想到还有赏钱，纷纷感谢起来。

    不过还没有得到他们想要的东西，几位木匠还是不愿离去。

    “大人。”

    看着几人欲言又止的样子，李牧才想起来，关于刨子的事情。

    “嗯，那刨子就送给你们了，希望你们能够发扬光大。”

    “谢大人。”得到刨子的几位木匠心中大喜，纷纷跪地叩首起来。

    除了因为刨子的原因，还有就是在给李牧，安装玻璃的时候。

    这几位木匠，还看到了，好多让他们眼前一亮的家具。

    那些从来没有见过的花式，制作方法，还有家具的样式，都是让他们眼前一亮的。

    想到那些家具样式的几位木匠，做了一个让他们这一生，享用一生的决定。

    “大人，我等想要，入府为匠。”几位木匠同声说道。

    在来交工的时候，几位木匠就打定主意了，在匠作监也是服役做匠工。

    还不如在这个府里做匠工呢，那样还能学到好多的木匠技艺。

    此时的几位木匠，已经将李牧当做鲁班转世了。

    “这？”李牧有些为难，虽说有人才加入府里是好事，但是这公然挖朝廷的墙角，李牧还是有些犹豫。

    索性看向正在研究玻璃的李治。

    正在和李雪雁一起研究，如何将琉璃，做成如此薄还平整的李治，看到李牧望向他，讪讪一笑，将手中的玻璃扔掉，故作深沉的说道。

    “牧哥，既然你想要，就将他们留在府里吧，左右就是几个匠役，匠作监有很多这种匠役的，我去和匠作监打声招呼就可以了。”

    “那好吧，我就暂缺将你们留在府里了。”看来朝中有人好办事，在古代更加适用啊。

    让几位木匠去找李兰儿，安排住的地方后。

    李治捂着肚子哀怨道：“牧哥，我们什么时候用膳啊，我都快饿死了。”

    做为女孩子的李雪雁，也是一脸很饿的样子。

    “好了，我们去吃火锅。”看差不多了，想来张厨娘，已经按照他的吩咐，将所有的东西准备好了。

    就等开吃了。

章节目录 第三十八章 李牧府上的烟火

    火锅的魅力是无人能敌的，尤其是麻辣火锅。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    辣椒这东西，原产地是墨西哥，明朝末年，才会传入中国。

    可想而知。就算大唐已经有了火锅原型，鼎羹，那也绝对见不到麻辣火锅。

    人类对于麻辣，是欲拒还迎的。

    白天的时候，说好不吃辣椒的李治。

    现在吃起麻辣锅最凶的就是他了。

    其次就是五个丫头了。

    李牧倒成了在一旁，服务的那个人，不好下筷子。

    偶尔借着几个贪吃的小鬼，和碗里的食物战斗的时候，他才能夹上一筷子。

    其它的时候，都在不停的往里面，放牛羊肉，或者蔬菜。

    看着五个小脑袋，埋在碗里，不停的往嘴里扒拉着。

    就可以看到这麻辣火锅的魅力。

    可以让女孩子放弃矜持，满脸通红的，流着香汗，一刻不停的，享受美食的诱惑。

    在吃了一口羊肉后，口渴的李牧，将已经在冰缸中冰下的可乐，拿出一瓶，打开喝了一口。

    不得不说，这古代的羊肉，吃起来，就是有味道，比现代饲料养殖的羊，更加的好吃。

    正在埋头吃肉的李治，同样觉得他以前吃到的肉，根本就不叫肉。

    那简直就是野人吃的东西。

    这个时候，他终于知道，为什么第一次和李牧见面的时候，对方会如此说他请客的食物了。

    与这火锅相比，真的是一个天上，一个地上啊。

    对李牧完全信任的李治，看到冒着气泡的可乐，也不管有毒没毒。

    拿起来，就是一饮而尽，打了个嗝，然后痛快的说道。

    “牧哥真是太爽了，还有没有？”

    举着手中的可乐摇了摇。

    听此李牧从身边冰满可乐的缸里，又拿出一罐可乐，打开递给李治。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    李雪雁看到李治有新的东西，立马叫道：“我也要，我也要。”

    还好李牧在超市买有果汁，女孩子还是喝果汁健康。

    从缸里找到，一瓶果粒橙，打开倒在瓷碗里，递给李雪雁。

    接过瓷碗的李雪雁，也是喝了一口赞叹道：“公子的饮品真的是，尚佳啊。”

    李牧看着李雪雁笑了笑，接着就给自己的四个丫头，分别到了一碗果汁。

    他早就看到了，梅儿四人渴望的眼神了。

    接过李牧亲自递过来的果汁，梅儿四人都羞涩的说道“谢过老爷。”

    然后低头小口的喝起，碗中带着冰意的果汁。

    这种情况，不仅仅出现在，李牧用餐的大厅里。

    同样也出现在府里那些下人中间。

    做为一个现代人，李牧懂得如何笼络人心。

    那就是与民同乐，和各个基层打成一片。

    时不时的要下基层，了解民间疾苦，和百姓打成一片。

    当然了，李牧还没那个资格，做这些。

    不过在府里，李牧可以做到和自己府里的下人们，关怀备至嘛。

    让他们有一种在家的感觉。

    就从火锅开始。

    虽然府里这些下人吃的火锅，没有李牧他们享用的那么精致。

    不过材料上，一点儿，也不会少的。

    让厨娘准备好他吃的火锅后，李牧就让厨娘给府里所有的下人们，也准备了火锅。

    大家都累了一天了，也好好补补。

    得知这一消息的下人们，都是欢呼雀跃。

    早就闻到火锅香味的他们，府里有规定，只要忙完手里的事情后，就可以休息了。

    所以那些忙完手头上的事情后，老早就挤在厨房外面，望眼欲穿的看着张厨娘在哪里。

    调制汤料，等一切作料，会些手艺还会亲自，帮着张厨娘，在哪里切一切肉片。

    终于等到吃的时候。

    大家也不讲究，直接架着锅，在厨房外面的院落里，开吃起来。

    “你们说，咱们老爷到底是什么人？”其中一个男仆夹了一筷子肉，在自己的碗里沾了沾。

    “不知道，不过我知道，咱们老爷，一定是个好人，要不然怎么会想到，给我们吃这么多的肉呢。”

    另一个男仆急忙的将一块，烫好的肉片捞了出来，这肉片明显比，李牧他们吃的要厚很多。

    所以烫的时间就要长一些。

    “嗯，对，老爷绝对是个大好人，我听说，那别的府里的下人，根本就不会有肉吃，每天能吃饱就已经是好的了。”

    一个有过见识，有些岁数的下人说道。

    听他这么一说，所有人都点了点头，表示认同。

    “我倒是觉得，咱们老爷，是个神仙般的人物，你们没有看到，今天早晨，醒来，老爷就带了好多没有见过的货物回府了，这些东西有好多，我在外面都没有见到过。”

    一个婢女，也没有任何形象的吃着碗里的肉。

    “好了，不管老爷是什么样的人，大家都知道，虽然老爷和我们接触的少，但是老爷很平易近人，所以这府里的事情，在外面少说知道了吗。”

    一个在兰儿身边，做事的婢女，想了想说道，她觉得有些事情最好还是说出来，以免这些人吐露出去。

    万一会对府里的老爷不利，那她们就有可能，再也过不上这种日子了。

    在兰儿身边做事的这个婢女，这段时间耳濡目染下，总会有着见识的。

    “知道了，我们懂得的，小云姐。”众人都纷纷点头应道。

    这个小云可是跟在前院管事，兰儿总管身边的，他们不得不听，再说他们也不想失去这么好的事情。

    虽然是伺候人的仆人，但是和其他，富人家里的仆人来比较，他们简直就是在享福。

    不仅主家仁爱，还有工钱可以拿，更难以想象的是，还会有休沐之日。

    今天府里非常忙碌，尤其是在安装玻璃的时候，大家都知道那东西是贵重的物件。

    所以在移动的时候，都是万分小心的，再小心也总有没有注意的时候。

    玻璃打碎了，搬玻璃的下人，也让破碎的玻璃划了一个很深的口子。

    那个打碎玻璃的下人，原本以为死定了，来不及去管，手臂上的伤口。

    就吓的跪在地上，等着李牧去发落。

    原本还在为这位下人担心的众人们，没有想到赶过来的李牧。

    没有重责那个犯错的下人，也没有去管被打碎的玻璃，反而亲自查看他的伤口，并且拿出一种神奇的药物，给他止血，并且包扎起来。

    包扎好后，还让伤者去下去休息，并且安慰不要担心玻璃的事情。

    还会嘱咐那些其他搬玻璃的，一定要做好防护，不要再被玻璃划伤了。

    老爷说，玻璃坏了是小事，人伤了就不好了。

    这让看到这一幕的下人们，心中无比感动。

    现在那个受伤的下人，就独自在房间里，享受着张厨娘特殊准备，老爷口中的病号餐。

    而且就在晚餐的时候，老爷还亲自去看望了他，表示这段时间，就不要工作了。

    还派了一个府里的女婢，照顾着。

    在府里好好养伤，知道伤情好为止。

    语气温和的就像是一位父亲，直惹得那个五尺高的汉子，掉下了眼泪。

    这让那些没有受伤的男仆们，都想找块玻璃，给自己身体上来这么一下了。

    不过从这一件事之后，李牧府上的下人们，更加的忠心团结了。

    “好了，让一让啊，要加肉了。”在厨房忙碌的张厨娘，端着刚切好的肉片，走了出来。

    众人又恢复到，互相挣抢肉片之中。

章节目录 第三十九章 四大宝钗侍女

    麻辣火锅宴结束以后。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    李牧终于送走了，两个肚皮滚圆的家伙。

    一个李治一个李雪雁，两个人一点儿没有大唐皇族的威仪气派。

    完全就是饿死鬼投胎。

    饭桌上就属他们两个争抢的最厉害。

    大门口，看着两个艰难挪步的小家伙儿，终于上了马车。

    “牧哥。”

    正要转身回府的李牧，被李治叫住了，看到掀开帘子的李治，露出小脑袋。

    “牧哥，跟你吃饭真的很舒服。”

    李治说完，任城王府的马车上，李雪雁也掀开了帘子，对着李牧说道。

    “公子，谢谢你的麻辣火锅，雪雁很喜欢呢。”

    突然的煽情，让李牧有些不适应，开玩笑的说道。

    “喜欢，就经常来啊，反正我这里很大的，不过等我的店铺开张的时候，你们一定要给我坐镇啊，这长安城，你们牧哥可就只认识你们这么两个贵人啊。”

    想到自己将要开张的店铺，要是没有什么人坐镇，就有些不好了。

    趁着这个机会，不如让这两个小家伙儿，去给他的店铺坐镇，那样的话，面对官府上，也不会有不公平的待遇。

    “放心吧，牧哥，到时候我一定回去。”李治拍拍小胸膛做着保证。

    “雪雁，也会去的。”李雪雁也不拉下的应道。

    “好，到时候我给你们准备好吃的。”李牧也保证道。

    看着两架马车慢慢离开，后面还跟着两三辆拉货的车，上面都是李牧送给这两个小家伙的礼物。

    在吃火锅的时候，李治就吵着要太师椅还有其它的家具。

    正好李牧带到大唐的就有多余的。

    也就分给了李治一套。

    当然还有李雪雁这个小丫头的，不给的话，也不太好是不。

    让人家那双水汪汪的大眼睛，就在那盯着你，不说话，随后你也要乖乖的给她。qiushu.cc [天火大道]

    除了这些，还有李牧带的香料，也每样给了一份。

    当然李治多了一份，十二地支生肖琉璃珠子，这是李牧很早就答应他的。

    不过这套珠子，要比上一回，李牧卖的要大上一圈不止，也更加精致。

    拖着疲惫的身子，向着大厅的方向走去。

    手里同时多了一个锦盒，里面是送给梅儿她们四人的礼物。

    拿着锦盒的李牧，走到大厅，正看到，梅儿四人，懂事的在哪里收拾残局。

    “老爷回来了，送走晋王殿下和郡主了？”在一旁收拾的梅儿，看到李牧回来了，连忙问道。

    虽然她们四人，刚才和李治，李雪雁坐在一起吃火锅，但是当去送人的时候。

    她们四人就没有资格了。

    所以她们四人就留在大厅收拾残局。

    “嗯。”李牧回答了一声，就懒在了太师椅上。

    “竹儿，菊儿你们去给老爷，揉揉肩，这里我和兰儿收拾就好了。”

    “好的姐姐。”两人将碗筷，放到木盆里，然后洗了洗手，来到李牧身边揉起肩膀来。

    收拾的差不多了，梅儿就让下边的女婢，将碗筷拿去厨房，进行清洗。

    看着收拾完的大厅，梅儿和兰儿来到李牧的近前说道：“老爷时间不早了，您该就寝了。”

    “不急，我们先在这里聊会儿天。”还不想睡觉的李牧说道。

    “也好，奴婢四人，也有三月有余没有见到过老爷了。”说道，梅儿两人分别来到，李牧的近前，蹲下身子，开始给揉起腿来。

    四个婢女尽显温柔，李牧却被梅儿的一句话，如遭闪电。

    三个月，三个月有余。

    也就是说李牧回到本位面，差不多十天的时间，大唐已经过去三个月有余了。

    怪不得，李牧觉得，他刚来大唐的时候，还觉得天气有些微凉。

    这一次再来，这天就变得炎热了。

    “老爷，你怎么了？”正在捶腿的兰儿，看到李牧发呆，于是问道。

    “哦，没什么，你们四个站到我的前面来，老爷有礼物给你们。”

    李牧拿起锦盒，准备将礼物，送给梅儿她们，脑中却想着。

    本位面和大唐的时间差，应该在九倍左右，因为他在本位面待了接近十天的时间。

    大唐就已经三个月，也就是九十天过去了。

    听到李牧有礼物送她们，四人欣喜的站在李牧的眼前，眼睛盯着锦盒。

    想到哪里应该就是她们的礼物了。

    想明白这些的李牧，看到站在眼前的梅儿四人，马上打开盒子。

    “好漂亮啊。”

    四人惊呼李牧送给她们的礼物如此漂亮，然后就不敢相信的问道。

    “老爷这真的是送给我们的吗？”

    李牧送给她们的是四枝金钗还有手链，是他在金多多珠宝店定制的四支金钗。

    根据梅儿四人的名字，定制的。

    “当然，这就是送给你们的。”李牧笑了笑，拿出那枝梅花的金钗，替梅儿插在头发上。

    末端的梅花是用掐丝珐琅的方法，将梅花的花瓣，嵌有朱红色。又在花蕊的地方镶嵌了一颗红宝石，做以点缀。

    看到李牧要给她戴发簪，梅儿赶紧微微的蹲下身子。

    带完发簪，李牧又拿出那条，梅花花瓣的纯金手链，待在了梅儿的手上。

    突显梅儿的铮铮傲骨，巾帼不让须眉。

    紧挨着的兰儿，眼中充满了欣喜，等待着李牧给她戴上金簪。

    李牧拿出那个末端兰花造型的金钗，白色的兰花开的正好。花蕊处嵌有一颗，羊脂软玉。

    兰花造型的手链，待在手腕上，尽显兰儿淡然的气质。

    接着就给竹儿拿出那个造型，像个竹子的金钗，末端的竹叶同样嵌有碧绿的颜色，坠有一颗绿宝石。

    接着带上那竹叶造型的手链。

    竹儿是个恬静的女孩儿，竹子的幽静，正和她相配。

    李竹儿万福后。

    李牧接着给李菊儿带上，末端菊花造型的金钗，在花蕊的中心嵌一颗黄水晶。

    同样的李牧亲自给菊儿，带上菊花瓣的手链。

    菊儿稍显活泼，金菊花，长在原野，代表了奔放，活泼的性格。

    四人的礼物，都送出去了。

    李牧看着眼前，在金钗衬托下，更加绝美的梅儿四人，由衷的说道：“真美。”

    李牧觉得他的礼物选对了。

    “谢老爷的赏赐。”梅儿四人在李牧赞叹后，羞涩的万福。

    “嗯，梅儿，今后，你们就是府上唯一的四位宝钗侍女了。”李牧想到要给府里的这些下人们，进行一下更加精准的区分。

    “谢老爷。”四人听完李牧的话，心中非常的欣喜，这样一来，她们四人在府里的地位，将无人撼动。

    “府里，也该进行一些区分了。”李牧想到了区分的方法。

    “这样，能进后院中内院的分为金钗侍女，可以进后院的为银钗侍女，只能在前院的，就是铜钗侍女，负责杂役的则为铁钗侍女。”

    “男仆，没有允许不得进入内院，后院进入的话，除了我的允许外，只有经过你们的同意才可以。”

    “他们，也将分为，金银铜铁，四个戒指等级。”

    说完，李牧对梅儿说道：“这样分，只是避免不必要的人，进入到内院和后院。”

    “关于一些其它的规定，梅儿你和兰儿想一下。最高府里的侍女只能晋级为金钗侍女。”

    “好的老爷。”梅儿和兰儿领命道。

    想到请李治和李雪雁来参加，店铺开业典礼，李牧还不知道店铺的情况呢。

    这事就要找梅儿问了。

    “梅儿，我让你盘下的店铺怎么样了？”

    “回老爷，东西两市的店铺，已经盘好了，也已经按照老爷的要求，整改的差不多了，就差老爷给两个店铺，起个名字备好货，再选个良辰吉日，就可以开业了。”

    “那就好。”李牧欣然点头，对梅儿的办事能力表示了肯定。

章节目录 第四十章 李二猜想与开张

    换上玻璃的窗户，在蜡烛的衬托下，显得那样的灯火通明，从天空望去，要比兴化坊其它的府址，更加的透亮，熠熠生辉。txt小说下载80txt.com

    不过，李牧发现了一个缺点，那就是缺少帘子的窗户，在黑夜，烛光的照耀下，可以很清楚的看见，屋内的情况。

    这让李牧意识到，玻璃窗，还要搭配窗帘的。

    不去管李牧的这些小烦恼，毕竟暂时没有专业的窗帘，可以临时扯块布来用啊。

    在李牧睡下去后，这大唐还有很多的人没有睡下去。

    大唐的皇帝，李二就是这其中的一位。

    如果说从最开始，注意到李牧，是出于一个父亲，对孩子的保护。

    才会调查这个突然出现在李治身边的人时。

    当得到密探的汇报后。

    李二开始对李牧产生了疑虑，还有兴趣。

    这种兴趣，完全建筑在李牧的突然性上，突然的出现在大唐的帝都长安城中，并且巧合的和大唐皇子相遇。

    同样的这也是李二的疑虑，这其中有没有什么问题。

    李二不相信巧合。

    李牧的出现实在是太突然了。

    同样根据，三个月以前的密报，李牧的消失也是如此的突然。

    就在三个月前的一个晚上，李牧凭空的在他的府址里消失了。

    李二相信，黑夜的长安城，没有他的手谕，没有人敢将城门打开。

    就算是轮值守卫长安城安全的十二卫，也没有那个胆子。

    也就是说，李牧就是凭空在自己的府里消失的。

    李二相信他的密探，已经将李牧的府邸，探察了个通透，更何况，这座府址的规划，在官方是有备案的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    李二不相信这座府宅，有什么秘密通道存在。

    夜已经深了，李治早早的给他的母后，长孙皇后请过安后，就匆匆的安寝去了，今天玩得实在是太累了。

    整个皇宫也只有少数的宫殿，还烛火通明，甘露殿就是这其中一座。

    甘露殿，李二执政期间，在内宫会见三省六部大臣的地方。

    同样也是李二处理政务，和学习的地方，相当于现代社会的书房功能。

    此时摇坠的烛火，在甘露殿中跳着独舞。

    不多时，在甘露殿一处幽暗处。

    走出一位身罩黑色衣衫劲装的人，悄无声息的单膝跪在李二的政案前。

    不说一句话，好像怕打扰到，正在批阅奏章的李二。

    而此时的李二，仿佛没有发现，他的甘露殿里，多出来一个黑衣人一样。

    就那样坐在龙椅之上，批阅着，由下面呈上来的奏章。

    不时用手中的朱笔，在奏折上，划掉，添加，一些自己的意见。

    这种情况，直到深夜，李二终于将最后的一份奏章，批阅完毕，才端起旁边的煎茶，喝上了一口，开口说道。

    “说吧。”

    “诺，陛下，今天李牧府上进行大量的房屋改造，将所有的窗户都进行了替换，不在使用窗纸来进行封闭，而是改成了这种东西。”

    跪了不知多长时间的黑衣人，仿佛没有感觉到腿麻一样，从怀中取出一块东西，恭敬的放在李二的政案前。

    李二拿起那块东西看了看，就有放到了案桌之上。

    如果李牧在这里的话，他一定认识，这块东西，就是他在白天裁玻璃时，丢弃的废料。

    没想到到了黑夜，竟然跑到了李二的政案桌上。

    对于这种类似琉璃的奢华之物，李二不在乎，他在乎的是，这个突然出现在大唐长安城的人，是否会对，大唐有威胁，或者对他的皇族有威胁。

    如果有的话，那这种威胁他将会扼杀在摇篮之中。

    因为他怕此人于隐太子有关。

    “除了这些还有什么？”李二语中带着不悦。

    黑衣人听出来李二，对他刚才汇报的东西很是不高兴了，于是接着说道：“陛下，经探察，李牧是在昨夜，回到的自己的府里。”

    “嗯。”又是晚上，难道长安城的十二卫真的有问题，但是一想到这段时间负责值守长安城安危的是右武卫，尉迟敬德，他就放弃了这个猜想。

    “根据密探的报，这三个月里，李牧府上的四个管事婢女，每天都会不间断的守护在书房之外。”

    “一刻不离的守护着，从来都不会离人，属下曾借着夜色，亲自，看过那书房，由于书房外门是落锁的，无法查看里面的秘密，属下无能。”

    “无罪。”

    “谢陛下，陛下，属下看到，李牧回府后，府中就多出很多的货物，据悉都是他从那个伯来国，所带来的，但经过属下探察，近几日，没有任何的大批货物，秘密的潜入长安城，这些货物就像....。”

    黑衣人犹豫是不是要这么说。

    “就像什么，朕赦你无罪。”李二知道是什么，但是他不想承认而已。

    “就像是凭空变出来一样，这种手段非人力而为。”说完黑衣人深深的低下了头。

    听到这话，李二也有一种无力感，就像仿佛有一个东西无法掌握一样。

    “今天稚奴没有课业，出宫了。”李二有意无意的说道。

    “回陛下，晋王殿下去了李牧的府上，并且在哪里待了一天的时间，并且再回来的时候，李牧送了晋王殿下许多的礼物，并且相约李牧开店的时候，晋王殿下会去祝贺。”

    “哦，礼物？”这让李二想起了，李治带回来的那把宝剑，这把宝剑此时就放在甘露殿的兵器架上。

    “大多数都是一些大唐没有的香料，还有一些新奇的家具制品，李牧府上还有大批量的香料，属下推断，这些香料应该是为店铺开张准备的。”黑衣人如实的回答道。

    “嗯。”李牧现在对于李二来说，就像是一个迷一样。

    对于迷来说，就会让人产生兴趣，一种解开谜底的兴趣，李二就是这样。

    “下去吧。”

    黑衣人默声的躬身退去，就像从来没有来过一样，消失在了甘露殿。

    独自一人的甘露殿，李二看着不远处的烛火。

    贞观九年，农历六月二十七。

    黄道吉日。

    宜出行，宜嫁娶，宜迁宅，宜开业，所谓诸事皆宜。

    这个日子是由，梅儿在长安城郊外的老君观求来的。

    在忙碌了几天后，李牧终于迎来了，他在大唐产业的开张之日。

    所有的货物，进行分类，已经提前分别放到了，两家店铺中去。

    万事具备，就等开张营业了。

章节目录 第四十一章 店铺开张

    鞭炮齐鸣锣鼓喧天。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    好吧，李牧曾经想过，鞭炮齐鸣，只是李牧没有想到，大唐没有炮竹。

    不对，有爆竹，而不是炮竹，这爆竹还真的是竹子，做成的爆竹。

    那感觉就跟跳跳糖一样，不仔细听，都听不到声音。

    在看到这种爆竹后，李牧果断的放弃了燃放爆竹的想法。

    贞观九年，农历六月二十七。

    终于迎来了店铺，挂牌开业的时刻。

    多宝阁，就是李牧给东坊市店铺起的名字。

    西坊市则叫做，牧丰号。

    从两个名字上就能看出来，这两家店铺销售上，就有很多的不同之处。

    多宝阁，更偏向于，奢侈品，或者说，就是一些价格昂贵的东西，比如，琉璃制品，或者镜子。

    还有一些其它不需要大批量销售的东西。

    多宝阁更像是高端的会所，只接受有钱人消费的地方。

    而牧丰号则是贴近民间生活的，这次主要销售的就是香料，各种各样的香料。

    李牧坐在多宝阁二楼的雅间中，透过窗户，看着窗外的人来人往，身边有竹儿还有菊儿伺候着。

    总觉得这开店，缺少点味道。

    “唉，要是有烟花或者炮仗放就好了。”李牧望着外面，想到现代那个店铺，开业不放上一堆鞭炮以示庆祝啊。

    在身边伺候的竹儿和菊儿，好奇的问道：“老爷，烟花是什么样的？”

    “烟花，就是一种在天上一闪而逝，绚丽多彩的花。”李牧用简洁的语气解释着烟花的样子。

    陷入幻想的竹儿，菊儿两人，向往的说道：“那一定是这世上最好看的花了。”

    “放心吧，下次，我从伯来国，带好多的烟花回来，咱们放个够。”李牧看着两个丫头幻想的样子，做着保证。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “嗯。”听到老爷下一次，会带烟花回来，两人，更加殷勤起来，给李牧又是揉肩，又是斟茶的。

    李牧在楼上享受着腐化的服务。

    楼下有梅儿带着多宝阁的大掌柜，金钗侍女李梅红，在接待那些前来祝贺的商贾们。

    这些前来祝贺的商贾，大多数都是上次和李牧做过生意的商贾。

    要不就是周围商铺，前来表示祝贺的。

    本来是李牧站在门口迎接的。

    不过李牧就是这么尿性，他做的买卖，又不是普通的或者不好销售的东西。

    他买的东西在大唐，大多数是蝎子拉屎独一份的。

    所以在迎接了几个认识的商贾后，他就偷懒跑到楼上躲清净了，将下面的事留给梅儿和多宝阁掌柜的李梅红了。

    自从那天晚上，李牧跟梅儿说了，将府里的仆役分成，金银铜铁四个等级后，在第二天请李牧宣布这个命令后。

    梅儿和兰儿两人，就开始给府里仆役进行划分。

    两天下来，李牧府上的女婢和男仆，都进行了有效的划分，金一级的仆役，在府里依然是伺候人的差事。

    但是出府办事以后，就相当于管事的一样。

    所以多宝阁，和牧丰号，就是梅儿找的连个金钗侍女，来进行管理的。

    这一点，李牧还曾经好奇的问过梅儿，为什么用的是金钗侍女，而不是持金戒的男仆。

    得到了梅儿这样的解释。

    虽然金戒男仆和金钗侍女，是同一个等级，但是男仆不管什么等级，在没有同意的情况下。

    是不可以进入后院，在府里一生都不可以进入内院的。

    这样看来，金钗侍女，才是府里最信任的人选。

    再说，金钗侍女进了后院的内院，她们其实已经算是李牧的陪侍女婢了，也就是说她们在名份上，就已经是李牧的人了。

    相当于侍妾了。

    让听到这一消息的李牧瞬间震惊了。

    因为这在无形之中，他突然有了十二个陪侍的女婢。

    怪不得，梅儿让他看那十二个金钗女婢的时候，总感觉这十二个女婢的眼神，很不对，相貌也是上上之选。

    原来这里面还有这个原因在里面啊。

    这十二个金钗女婢，有很多，是从第一次梅儿买进府里，那十四个女仆中挑选出来的。

    再后来，李牧离开后，梅儿，买下两家铺子，感觉府里人手不够。

    就又买了不少的仆役。

    这件事在李牧回来的当天晚上，梅儿就说过，对此李牧没有任何的异议。

    毕竟上万平米的宅子。

    只有二十八个仆役来搭理，真的有些捉襟见肘的。

    到现在，李牧府上的仆役，已经达到了八十多人，今后还会随着，多宝阁和牧丰号的发展。

    府上的仆役会慢慢的，变得更加的多起来。

    李牧觉得他现在已经向着，古代地主阶级进化，最后应该会进化到权贵阶级哪个层次，就不得而知了。

    毕竟韦小宝跟在康熙身边，最后要不是情难两全，韦小宝就是鹿鼎公了。

    李牧想他应该比韦小宝强，最起码，没有天地会，总是让他反唐复隋吧。

    “老爷，雪雁县主到了。”正在给李牧倒茶的李竹儿看到，不远处正在向这里驶来，任城王府的马车。

    现在李牧喝的茶，可不是大唐那种重口味的煎茶，而是李牧从现代特地带来的绿茶，雨前龙井。

    喝了一口杯中的茶，李牧感觉自己越来越有，古人附庸风雅的意味了。

    伸了伸懒腰，就带着竹儿两人，向楼下走去。

    其他的不需要李牧亲自迎接，李雪雁就要他亲自下去了，毕竟那可是王女啊。

    李道宗的嫡女。

    李牧在看过历史以后，还是很佩服李道宗，这个大唐著名的马上王爷的。

    “雪雁县主，这么早就来了。”到了楼下，看到蹦跳下车的李雪雁，李牧脸上带着真诚的微笑。

    “是啊，公子。”今天李雪雁，明显格外的开心，下车后，没有急着离开，而是看向马车，像是在等什么人。

    李牧此时也看向了马车，前来祝贺的宾客，也注意到了李牧前来迎接的李雪雁，看到是一位小县主。

    这些坐下的宾客，纷纷想要上前，表示尊敬。

    同时也对李牧能够来长安城不多时间，就能请到一位王爷的县主，来做客，对李牧的力量看深了几分。

    就连坐在里面的张德贵，看到李雪雁，再联想到，第一次见面，买下琉璃珠，是由当朝晋王殿下，牵的头。

    心中就对，当初帮助李牧的女婢，梅儿，盘下这两座店铺的决定，很是认同。

    这是一个不赔本的买卖。

    当看到李雪雁县主的时候，张德贵本来也想要起身，借着和李牧有些关系的面子上。

    看看有没有在县主面前，露脸的机会。

    可是和其他宾客起身向着门口走去的张德贵，整个身子定格住了。

    如果原本只有县主的话，他还能借着和李牧有些关系，上前露个脸，那么此时马车上下来的人。

    就不是他们有资格上前的了。

    就算是让他们上前，在场的宾客也没有胆量上前，所有人都吓得，微微低下了脑袋，做恭迎装。

    也都暗暗庆幸，今天，来祝贺的是自己，亲自来的，而不是让人代替的。

    来人是何人。

    李牧也没有想到，他和李雪雁的一句戏言，这个丫头却给他请来了这么一尊大神，来他新开的店铺。

    此人是唐朝初期一位重要将领，一生参与破刘武周，破王世充，灭******、吐谷浑，征高句丽等诸多战役，为唐王朝的统一和开疆拓土立下赫赫战功。

    然晚年遭流放，死于途中。

章节目录 第四十二章 李道宗

    紧跟李雪雁下了马车的不是别人。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    正是李雪雁的父亲，或者说，父王，李道宗。

    李牧看这位刚刚走下马车的大唐任城王，李道宗，面容宽厚，没有一点沙场老将的样子。

    双目之中，倒是充满了对李雪雁的万般宠爱。

    没看，刚刚下车，就如此慈父般，笑着摸了摸李雪雁的头发。

    惹来李雪雁在李道宗怀里的不依。

    倒是让李道宗开怀大笑。

    从哪里说道，李道宗是个儒雅，宽厚的人呢？

    李牧在查看大唐初年资料的时候，曾经看过这样一件事。

    就是在贞观六年的时候，李世民在宫中大摆酒宴，尉迟敬德也在邀请之列。

    宴会中尉迟敬德发现，有人的席位排在自己之上，（这个人有据说是侯君集）大为不悦。

    任城王李道宗出面劝解，尉迟敬德一拳打在他的脸上，差点把李道宗的一只眼睛打瞎，但是李道宗并未与尉迟敬德计较。

    可见身居高位的李道宗，从这一件事上，体现出他的度量。

    毕竟论军功，李道宗的战功，可是不比尉迟敬德低一分，甚至还要高上很多。

    大唐初建的时候，李道宗就开始为大唐南征北战了。

    尉迟敬德，也不过是个半路的降将。

    脑中闪现出李道宗的一些资料，李牧看到此时李道宗亲手牵着李雪雁，向着李牧走来。

    半途中，已经看到李牧的李雪雁，脆生的喜道：“李公子。”

    “任城王，没想到今天能得任城王光临，我这多宝阁，真的是蓬荜生辉啊。”向着李雪雁眨了眨眼，李牧首先向李道宗拱手道。

    看到李牧眨眼的李雪雁，倒是少了在他府上，自在活泼的样子，在吃火锅时，那动若惊兔，此时到是乖巧安静了许多。

    “自从那次小女回家，就听她讲究，李公子府上的火锅，是多么的好吃，这几天，自己在家里试做，总是说没有李公子府上的味道。”

    “今天老夫特带小女叨扰一顿，也同时祝贺李公子的店铺开业，以全小女承诺之事。”

    此时一少年将礼物送了上来，李道宗接着说道。

    “这些礼物，除了恭贺李公子开业之喜，二来感谢李公子送与小女那些礼物之情。”

    梅儿接过李道宗送来的礼物，这件礼物，是不能和那些其他的贺礼放在一起的，所以就需要梅儿亲自接过去，保管了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “哪里，王爷府上的饭食，一定比我府上的要好不少，小子家里的饭食也就是出在奇特上了。”李牧不卑不亢的谦虚说道。

    然后手一伸，接着示意道。“王爷我们楼上一叙？”

    “好啊。”说完，李道宗就牵着李雪雁走在了前面。

    直到李牧和李道宗他们消失在二楼的楼梯处，一楼的宾客，才敢真正的喘口气。

    同时也收住了，那打算试探李牧的心思。

    到了二楼，李雪雁，就让菊儿两人带着她，在多宝阁四处看看去了。

    独留，李道宗和那个拿着礼物的少年。

    坐在二楼雅间首位的李道宗，看着眼前的这个年轻人，从见面，到来到二楼坐下，都没有流露出胆怯之色。

    这让李道宗心中，多了一份欣赏之色。

    要说他没有派人调查过，那就是假的了。

    毕竟他可是送出了一座府宅的。

    “王爷尝尝我这茶可好。”身边没了伺候的，李牧起身，亲自给李道宗到了一杯绿茶。

    李道宗好奇的看着白色茶杯中，那碧绿的茶水之上，飘着两三颗绿色的叶子。甚是好看。

    抬手一品，只觉淡淡的苦涩后，有一股回味的甘甜之味，留恋于齿间。

    “好茶。”闭目享受这些许回味后，李道宗睁眼看着李牧说道：“小子，这茶叶给老夫备上一些可好。”

    “全凭王爷决断，只是这茶叶，我也没有多少，只能送与王爷一斤。”李牧笑着说道，这次他虽然带来的茶叶不是很多，但是也有几十斤。分给李道宗一斤无压力啊。

    不过他也看到了，茶叶在权贵阶级推销的机会。

    “哈哈，小子上道，老夫的宅子住的可好。”李道宗开怀的大笑，虽然一斤少一些，不过看这茶叶每次冲泡，应该用不了多少。

    一斤能够坚持一阵子了。

    “谢王爷的府宅。”李道宗这么一说，李牧如何还不明白，为什么李雪雁，比他还要了解他的府宅。

    原来李治送给他的府宅，就是从李道宗手里要过来的。

    “无妨，全是晋王殿下的情谊。”李道宗也就是这么一提，然后岔开话题问道。

    “牧小子，你这多宝阁，到底卖的什么？”

    “王爷，我这多宝阁，可以说，什么都卖，也什么都不卖。就是卖一些稀罕物件，或者大唐没有的。”李牧说道

    “哦？那可有神兵利器可卖？”做为马上王爷，李道宗不是太在乎那些，稀罕的玩意儿，倒是挺喜欢军伍之物的。

    “这个，有倒是有，只不过，这次没有，需要下次我从伯来国回来才可以，不过想来大唐不可能允许民间私卖武器的。”说道，李牧从身上，抽出那把大马、士革军刀，递给李道宗。

    这把军匕，还是他第一次来大唐的时候，买的呢，宝剑让他送给了李治，现在身上就剩下这把匕首了。

    再加上他到大唐没多久，就有了府宅，不用为安全着想了，也就忘了给自己再准备随身的兵器了。

    在身上只放了一把匕首。

    “王爷虽然没有什么神兵利器，不过这把伯来国的匕首，虽是普通之物，倒也是不错的，现在我将它送与王爷。”

    对他来说李道宗口中的神兵利器，也只不过就是一些，刀锋犀利，可以斩铜断铁的兵器而已。

    这样的武器，在大唐不好制作，但是在现代，就非常容易，那也只是使用的钢材好坏的原因。

    接过匕首的李道宗，没有多想，就将匕首，顺势而下一用力插在了桌子上。

    只见刀身，从桌面贯穿而过。

    李道宗确定这张桌子，是硬木所做，普通匕首，是不能将这张桌子贯穿而过的。

    此时李道宗身边的少年，眼冒精光的看着，已经将半个身子，插进桌子里面的匕首。

    而李牧则是一脸抽搐。

    因为这桌子，是他从现代带来的，虽然不贵，但是在大唐那也是独一份的。

    原本觉得没有神兵利器，下次才有，李道宗倒是有些遗憾，不过想到，李牧口中之音，倒是可以大批量出售，只是碍于大唐律法的原因。

    不过看到李牧临时赠给他的匕首，李道宗陷入思考，不多会儿喝了一口杯中的茶，李道宗沉声的说道。

    “小子这样的兵器，在伯来国产量如何？如果，朝廷特许你买卖兵器的话，小子能否大批量出售这种质量的兵器？”

    李道宗从这把匕首之中，看到了其它的东西，那就是伯来国在兵器的制造上，要碾压大唐。

    也许，李牧是在骗他，这把匕首根本不是普通货色，但是他需要试探一下虚实。

    “产量无法估计，不过如果朝廷允许，我就可以大量提供，如同这把匕首一样材质的兵器。”李牧如实说道，产量什么的他还真不好估计，因为他觉得要不是碍于法律的管制。

    只要给足那些小作坊钱，让大唐人手一把唐刀是没问题的。

    说完，还在匕首上轻轻弹了一下，只听一声金鸣之音，从匕首上传出来。

    “哈哈，只要有了这种质量的兵器，我大唐的将士，战力一定会提升很多的。”喝杯茶后李道宗，有哀声道。

    “可叹我大唐儿郎，大多数没有死在战场，却死在刀伤感染之上了。”

    说道这里的李道宗，想到这么多年，和他一起征战南北的部下们，没有死在战场，却死在了伤病上。

    心中一悲，虎目含泪。

    让旁边的少年，赶紧上前宽慰。

    正如李道宗说的那样，古代战争，最大的损员，不是战死的，而是死在了后方医疗上。

    可以说是，死在了被冷兵器砍伤的刀伤上。

    感染是古代士兵，死亡最多的原因。

    听李道宗这么一说，李牧想到了他还有一瓶云南白药来着，这个可是被称作疗伤圣药“万应百宝丹”。

    绝对是士兵治疗刀伤的绝佳伴侣。

    想到这里的李牧，将手放在桌子底下，从自己的空间中，拿出了那瓶云南白药。

    这是一瓶云南白药的药粉。

    将这瓶白药，放在桌子上，对沉浸在悲伤之中的李道宗说道。

    “王爷切莫悲伤，这瓶白药，是我来大唐的时候，在伯来国，备下的一瓶疗伤药，它对刀伤有很好的止血作用，还对炎症有很大的抑制作用”

    原本沉浸在对老部下悲伤之中的李道宗，忽然听到李牧的话，就立马拿过放在桌子上的云南白药。

    “小子，这是真的？”

    李道宗不敢相信，他只是不经意的一提，就得到了这么一个好东西，如果真的如李牧所说。

    那么今后大唐的战损，将锐减三成以上，这将是对大唐军队最大的帮助。

    那样的话，大唐的军队，将会采用李牧提供的药物。

    李牧也将因为这药，正式走进大唐军伍一方的眼中。

    “真的。”李牧点头确认，可以说，云南白药，在治疗刀伤上，就算是现代那也是最好的伤口止血药。

    “景仁，你来替我陪着。”心急的李道宗，拿着药瓶，不撒手，招呼身边的少年，坐在他的位置上，随着李牧说道。

    “小子你们年轻人多聊聊，我先走了，对了别忘了我的茶叶”说道，将插在桌子上的那把匕首，拔了下来，放在了手上，匆匆的离开了。

    独留李牧和那个叫景仁的少年。

章节目录 第四十三章 李景仁的邀请

    看到李道宗的身影消失后。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    刚才一直绷着脸的李景仁，瞬间嬉笑起来，坐到李道宗的位子上，扭动了一下，感受着太师椅的人体工程学。

    “牧公子，抱歉，家父就是这样，只要一提到军伍，就不会顾及其它的了？”

    “哪里，王爷也是心系大唐安危啊。”李牧笑着说道，他才不会在意呢。

    李道宗如此着急，对他来说也有好处。

    李牧认为这个世界上，有几样生意是最赚钱的。

    第一个就是开，有印钞和发行权的银行。

    第二个就是贩毒了，这个生意，对于目前的李牧来说，还没有必要。

    切确的说，他没有理由，加害大唐。

    第三种，那就是军火了。

    冷兵器也是军火的一种。

    如果李道宗能够说服李二，允许他买卖兵器的话，那么他将成为大唐，最大的军火商。

    到那个时候，赚钱，将是一件很容易的事情。

    毕竟大唐初年，贯穿这个时间段的就只有战争了。

    “牧公子，不如我们去别的地方玩一下，喝上几盅？”李景仁是个坐不住的人。

    要不是今天，妹妹李雪雁，非要拉着他来，加上他的父王李道宗也会来。

    他早就约上两三个好友，出去玩去了。

    “可以啊。”李牧也觉得待在这有些腻了，再加上，其他事情，有梅儿主持。

    基本上没有他什么事情，听李景仁话里的意思，好像是有什么有意思的地方。

    来到大唐，李牧也没有仔细的游览过。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    每天都在为了，忙碌而忙碌。

    今天就当给自己放个假了。

    说着两人就准备离开雅间，打算由李景仁找地方放松一下。

    基本上李牧来大唐这两次，都没有好好的在长安城，玩一下，每次都是匆匆忙忙的，没有心思去欣赏。

    长安古城的磅礴。

    第一次来大唐的时候，李牧就像是一个偷渡犯，每天都是在看长安城哪里有销售，琉璃的地方。

    从来没有注意过长安城，哪里有玩乐的地方。

    这次，又因为店铺开张的事情，忙的晕头转向。

    两人没想到，刚开门，就看到李雪雁在多宝阁里，逛完后回来，身后跟着竹儿菊儿。

    看到李景仁和李牧打开门，李雪雁明显一愣。

    “景仁哥哥，你们要去哪啊。”手里拿着，刚才在多宝阁逛的时候，看上的一面镜子。

    这镜子比她闺房里的那面铜镜，照人还要清楚。

    不管那个时代，爱美是女人共同的特点，就算还是小女孩儿的李雪雁，面对美丽的时候，其它的都没选，就拿了这一面镜子。

    看着一脸疑惑的李雪雁，李景仁尴尬的一下，像是被人发现要做坏事一样。

    “父王，有事离开了，所以你景仁哥，想带着牧公子出去见一些朋友。”

    “哦，那你们去吧。”李雪雁点头说道。

    李景仁没有想到，今天竟然这么好就混过去了，赶紧拉着李牧就向一楼，跑去。

    被拉着的李牧，吩咐竹儿菊儿，两人留在店里，照顾一下李雪雁。

    就被李景仁拉着向着落下跑去。

    还在楼梯上的时候，李景仁就听到妹妹李雪雁自言自语的话。

    “当我不知道你们去哪里吗，每次，都编一些，这样看上去很傻的理由，也不知道那种地方，你们这些男人有什么爱去的。”

    “噗通一声”

    李景仁，就从楼梯上摔了下来，还好，李牧手疾眼快，挣脱了被拉着的手，要不然，他要和李景仁一样了。

    听到一楼的动静，李雪雁，探出脑袋，看到自己哥哥那惨样，娇笑起来。

    随后看到李景仁看她后，“哼”的一声噘着嘴离开，去看她的小镜子去了。

    “景仁哥，你这是在干什么？”刚赶到的李治，好奇的看着，摔倒在地的李景仁。

    “哦，啊，稚奴啊，没什么，哥哥我在锻炼，锻炼。”一个鲤鱼打挺，站起来的李景仁，掩饰的做了几个动作。

    李治疑惑的说道：“明明是摔倒了啊，再说，这里也不是锻炼的地方啊，当我傻啊？”看到从楼梯上，从容走下来的李牧，立马笑着说道。

    “牧哥，我够意思不，课业学完，就来你这里了。”

    “哈哈，那当然，李治可是非常信守承诺的。”没有理会李景仁，被李治揭穿摔下楼梯的尴尬表情，李牧夸奖道。

    对于李治来说，这个年龄段，正是需要夸奖的时候。

    听到李牧的话，李治甚是高兴，于是笑着问道。

    “牧哥你们这是干什么去啊。”

    “哦，景仁兄要带我去见见朋友，小酌几杯。”李牧将这个问题扔给了李景仁，他确实不知道，一会儿要去哪。

    “那我也去吧。”没等李景仁开口，李治倒是先说到。

    “不行不行。”李景仁一听李治要去，那还了得，他老爹，要是知道他带着李治，去那种地方。

    回去绝对打断他的腿不可，虽然李道宗不管他，在外面怎么胡作非为，但是绝对，不会允许他，做出损害家族的事情的。

    “既然这样，那李治，你去二楼，找雪雁县主去吧，哪里有我准备好的巧克力，可好吃了。”

    看着李治不高兴的样子，对于哄孩子，李牧还是有些心得的，好吃的往往是，对付孩子的不二法门。

    也许这一招对付现代的小孩儿，不太管用，但是对于大唐的孩子来说，那真的是，一用一准啊。

    不管他是不是皇族，在美食面前，统统拿下。

    “好吧。”听说李雪雁在楼上，还有好吃的，也不管李牧他们不带他出去玩的事情了，直接向着二楼跑去，一副去晚了，巧克力就会没了一样。

    李景仁不可思议的看着眼前的这一幕，他没想到，李牧对李治的影响这么大，随便几句话，就让李治，放弃了原来的想法。

    如果刚才还抱着这是妹妹朋友的态度的话，现在李景仁有了真的想要，交这个朋友的想法。

    毕竟就算是庶出子，也是有抱负的。

    李治虽然只是一个皇子中的幼子，但是这个幼子和他这个庶出，可不一样，那可是当今皇后的幼子。

    地位那就是嫡子啊。

    而且上面还有一个当太子的亲哥哥，可见这一辈子，荣华富贵，就是跑不了的。

    “走吧，景仁兄。”李牧不知道，此时李景仁内心的变化，上前提醒道。

    “哦好的。”李景仁答应了一声，就带着李牧向着和那些朋友约好的地方走去。

章节目录 第四十四章 柴令武的隐患（求推荐！求收藏！）

    李牧没有想到的是。[八零电子书wWw.80txt.com]

    李景仁带他喝两盅的地方，竟然是老地方。

    悦来楼。

    他来大唐，第一个真正意义上的落脚点。

    站在门外的李牧，看着物是人为的悦来楼，感觉还是没有什么变化，悦来楼还是那个悦来楼。

    掌柜的没有变，店小二的吆喝声也没有变，还是那么的悠长，响亮。

    变得可能就是他自己了。

    “景仁小子，快上来，就等你了。”一个粗犷的声音，如魔音贯耳办般，跑进李牧的耳朵里。

    李牧抬头一看，看到一个，满脸胡子的男人，手中正拿着，一个鸡腿，只见三八两下，那鸡腿就进了对方的肚子。

    骨头在嘴里咬的那也是嘎嘣响，楼上的络腮胡男人，看到李牧在看他，咧嘴笑了笑。

    “走吧，牧兄。”看到朋友们都到了，李景仁心中也是高兴，不忘提醒李牧一句，就向着悦来楼的二层跑去了。

    雅间中，众人相见，还真的是，官二代和官二代们才能玩的到一起啊。

    这里除了李牧以外，所有人都是官二代。

    刚才那个连鸡骨头都吃了的络腮胡男人，就是大名鼎鼎的，半路杀出来个程咬金的次子程处亮。

    坐在程处亮旁边，还有一个莽汉一样的男人，正是尉迟恭的长子，尉迟宝林。

    李牧看着这两个，非人一般长相的两人，都是满脸的大胡子，甚是豪迈，尉迟宝林长得黑面虎须。

    很是煞人。

    李牧偷眼看着两个长相，凶猛的男人，暗想，多亏是生在了古代，这要是身在现代，要不是富二代，或者官二代的话。

    找媳妇儿，真的有些困难啊。

    不过李牧忘了，在古代，人家两人，那也是官二代。

    看着两人在哪里自顾自的拼酒，李牧又将眼光，看到了两人身边，那个独自喝酒的少年。

    柴绍的次子，柴令武，贵公子的做派，在喝酒的过程中，还能不时的躲开，程处亮和尉迟宝林，两人拼酒时，扔过来的鸡骨头。

    还有对李牧笑了笑的，秦琼长子秦怀道。

    当然还有大唐著名的绿帽王，房玄龄的次子，房遗爱。这倒是让李牧多看了一眼。

    想到，此时也不知道房遗爱有没有娶，李二那个有名的浪荡公主高阳呢。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    高阳和辩机和尚的事情，可是名留历史啊。

    想到这里，李牧独向房遗爱，举了举杯中的酒，表示他的同情之情，虽然他知道房遗爱会娶高阳。

    高阳也会和辩机有一段，缠绵悱恻的私通之情，但是李牧却不打算提醒。

    他现在有一种，旁眼观历史的感觉存在。

    坐在另一边的房遗爱，对这个突然加入进来的新人，那莫名其面的善意，有些摸不着头脑。

    不过是李景仁带来的，他也就回礼的举了举酒杯。

    在加上李景仁，这一桌子，不能说将大唐的所有权二代聚齐了，但是也差不多了。

    简单的介绍之后。

    大家开始互相拼酒起来，男人的感情也许就这样增进的。

    推杯换盏，说着只有男人懂得，荤段子。

    李牧也在这里听到了，很多大唐的小道消息。

    谁家又娶了一个美婢，那美婢，身条如何如何，说道尽兴的时候，众人还发出狼嚎的声音。

    惹得楼下的食客，一阵笑骂。

    听到这笑骂，众人都是不甘落后，回骂了回去，直到对方不敢在骂了为止。

    之后。

    众人还暗骂，那娶了美婢的人是个糟老头，糟蹋了好东西，都纷纷表示，为了拯救那美婢于水火之中。

    不能让一个糟老头子，独享美婢的巫山云雨。

    接着酒劲，不知是谁提议，要去哪美婢的府上，趴墙角，看看，能不能看到那美婢，沐浴图。

    这提议一出，众人曰：大善。

    结了酒钱，互相搀扶着，向着，那美婢的府上去了。

    这个时候，李牧也有些醉醺醺的了，跟着其他人向那美婢所在之处走去，满脸将要看到美婢出浴图的臆笑。

    不知道是怎么了，原本李牧是不可能喝醉的。

    毕竟古代的酒，度数真的不醉人的，也许是因为这段时间以来，李牧的精神都是紧绷的原因。

    今天突然放松了，酒不醉人人自醉吧。

    却说看美婢洗澡，众人扒在高墙之上，连个毛都没有看到，也怪李牧会相信，他们的鬼话。

    还伸长了脖子，往里面看。

    最后想明白了，女人，尤其是侍妾，那都是在后院的内院中的，扒在外墙上，看个毛啊。

    不过虽然美婢没看到，倒是让人家府上的奴仆看到了。

    看到他们这一群，扒墙角的，明显认出来，这里面有些人的身份了，奴仆没有胆子驱赶他们。

    但是有人啊。

    原来糟老头子不是别人，正是英国公李绩，这宅子自然也就是英国公府了。

    被李绩带人追出去不远，见追不上他们，也就带人打道回府了，毕竟这些人，都是一些子侄之辈。

    就算抓住了，也只是痛骂一顿了事。

    “特么的，谁出的主意，不知道这是李绩那老混蛋的府址啊。”跑散的众人，终于在拐角出，聚首了。

    刚聚首，程处亮就开始谴责，那个出馊主意的人。

    听程处亮这么一说，所有人都看向程处亮，貌似他们虽然喝醉了，可是还记得，这消息是程处亮说出来的。

    主意也是他出的，这主意出的，对程处亮很了解的他们，都觉得真很像卢国公程咬金的风格。

    “哈哈，我吗？”程处亮这个时候，也知道这都是他惹的祸，于是大笑着说道。

    “这真他娘的是个好主意。”

    “滚！”众人见程处亮，这么不要脸，都纷纷骂道。

    唯独李牧给了一个中指，眼尖的程处亮，走上前来，搂着李牧疑惑的问道：“牧兄弟这是何意？”

    “啊，那是在夸你呢。”李牧没有说出真实的意思，也不好意思说啊。

    “哦，那我也夸你一下。”程处亮回了李牧一个中指说道：“你们这些人，就拿我老程当傻子啊，当我不明白你这个意思，虽然我是真不明白。”

    “不过他们都在骂我，你不可能夸我的。”

    听程处亮这么一说，李牧暗暗吐槽：谁再说，古人傻，我就劈了他。

    “哈哈，既然美婢没看上，不如我们去燕来楼耍一下吧，哪里的美婢也不错的。”没有看到美婢，有人提议去燕来楼消遣一下。

    “不去，燕来楼有什么好去的。”听到这个提议，柴令武不悦的拒绝了。

    “燕来楼怎么了，柴兄为什么不去呢？”李牧好奇和身边的程处亮问道。

    还在搂着李牧肩膀的程处亮，一听这话就笑了起来，于是搭在耳边小声的说了起来。

    虽然程处亮说的小声，那也是他自己认为的小声。

    因为柴令武听到了，而且其他人明显也听到了，只是笑而不语罢了。

    “程处亮，我要杀了你。”恼怒的柴令武骂道。

    “怎么你打的过我吗，再说了全长安城的勋贵子弟，不知道的还有几个？”程处亮明显很不在乎，柴令武的威胁。

    程处亮这么一说，李牧倒是想到了，他空间里买的那一袋子药，偷偷地拿出一粒，最后又觉得不够，又拿出了一粒。

    走到柴令武的身边，倾耳说了几句，就将手中的两粒药，放在了柴令武的手上。

    听完李牧的话，再看看手中的药丸，眼中不明的有些欣喜。

    “什么东西？让我看看。”早就注意到这边情况的程处亮，想要从柴令武手中将药丸夺取，看个究竟。

    其他人也是一脸好奇。

    见此情况的柴令武，知道自己抢不过程处亮，立马将两颗药丸，生吞了下去。

    看到柴令武吃了药丸，李牧也打算离开了，至于有什么效果，就要看今天晚上，柴令武在燕来楼的表现了。

    “诸位，我先告退了，燕来楼你们好好玩的尽兴。”李牧的店里还有，李雪雁和李治在，现在也不知道走没走，他需要回去看看。

    “牧小子，你不和我们一起去了？”程处亮开口问道，这好不容易有个新朋友，程处亮还是很高兴的。

    “不了。家中还有客人在。”李牧回道。

    “对了，牧公子的店铺里，还有舍妹与晋王殿下在。”李景仁此时才想起来，他妹妹还在店铺里。

    “那，牧公子，有时间，令武，一定去府上一聚。”柴令武，看出来李牧不想去，于是解围道。

    在加上，他现在已经吃了两颗小药丸，按照李牧的说法，虽然是要提前吃，不过也不知道要提前，多长时间。

    他觉得还是现在立马，前去燕来楼的好。

    众人见李牧去意已决，也就不在挽留，纷纷表示将来找机会，再聚，或者去谁家里聚聚都行。

    就和李牧分道去往燕来楼了。

    而李牧则向着店铺所在的地方去了，看看那两个小家伙走没有。

    与此同时，拿着云南白药的李道宗，也已经得到了，他想要的结果。

章节目录 第四十五章 李道宗的奏章（求推荐！求收藏！）

    按照记忆，李牧向着多宝阁的地方走去。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    顺便也算是好好地逛了一下长安城的大街。

    古代长安城，它的街道规划，比现代还要系统化，所有的街道，都是横平竖直的将整个长安城，分成了若干个方块。

    每个方块在以坊间命名。

    李牧的府宅李府，所在地兴化坊，就是这些坊间之中的一个。

    虽然看上去很规整，但是这坊间唯一不好的就是，每一个坊间到了宵禁的时候就会落锁。

    街道上只会允许巡夜的来往，如果让他们抓到半夜_街的话，就会打屁屁。

    所以古代长安城的夜生活，其实很枯燥的，除了在青楼夜宿浪费自己的精神，就是在家造孩子玩。

    这些坊间，有的是住宅地区，有的则是办公地区，还有一些，如东西二坊，则是长安城专门进行商贸的地方。

    也有一些作坊置于长安城内。

    悠哉悠哉的李牧，终于到了多宝阁的所在地，东坊市。

    留在多宝阁帮忙的竹儿和菊儿两人，此时也已经没了事情，宾客早早的就离开了。

    入夜了，基本上也快到了，每一天关门歇业的时候了。

    再晚的话，还在营业的除了一些提供住店的客舍，酒楼，再有就是李景仁他们要去的青楼了。

    毕竟大晚上去哪里的，大部分都是夜不归宿的。

    当晚搂着姑娘，休在哪里的。

    只要不出青楼的门，跑到大街上去，让那些巡夜的抓住，就没人管你。

    这就快到了宵禁的时候了。

    两个丫头百无聊奈的坐在店铺的门槛上，遥望着不远处，越来越少的人影。

    “竹儿姐姐，你说老爷，真的是去了那种地方吗？”菊儿托着自己的香腮，想到今天李雪雁说的话。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    有些不相信，毕竟她们可是一直伺候在李牧身边的。

    李菊儿觉得，李牧完全没有必要去哪个地方的。

    “我也不知道。”李竹儿，拍了拍自己的肩膀，今天帮着梅儿姐姐照顾店里，她的小胳膊都有些抬不起来了。

    “不过，我知道，老爷不会去的。”李竹儿很肯定的点了点头。

    今天是多宝阁和牧丰号，开业第一天，虽说李牧没有向现代那样，做大量的宣传工作。

    不过长安城的消息，传得的也不慢。

    一下午的时间，多宝阁和牧丰号，就在百姓之中传开了。

    尤其是牧丰号。

    由于卖的是香料，和百姓的生活息息相关，在看到牧丰号卖的香料，都是上乘的好香料。

    在听到价格，还比市面上的稍微便宜一些。

    就产生了抢购的浪潮，生怕慢了一步就没了一样，就连没有见过的辣椒，都销售出去不少。

    此时梅儿兰儿，正带着两个店铺的掌柜的，在多宝阁的大厅之中算着今天的收益。

    “竹儿，看到老爷了吗？”算账的梅儿，抬头揉了揉脖子。

    今天卖出去的货物实在是太多了，一时半会儿是根本算不完的，抬头正看到坐在门口的竹儿两人，于是忍不住问道。

    “没有，梅儿姐姐。”李竹儿回头说道。

    突然身边的李菊儿站了起来，欣喜的跑了出去，嘴里还喊着。

    “老爷。”

    李竹儿看着菊儿跑去的方向，看到一个男人的人影，正向着这里走着，起身和大厅的梅儿她们说道。

    “老爷回来了。”

    说完，就向着李牧所在的方向迎去，四人听此放下手中的账本，准备到店门口迎接。

    没有人群的街道，突然跑出一个治愈系的古装小美女，不，是两个的时候，任何一个男人的内心深处。都会是微笑的。

    “老爷你回来了。”最先跑到李牧身边的菊儿，偷偷的在李牧身上，用小鼻子闻了闻。

    却只闻到了酒的味道，然后向刚走来的竹儿眨了眨眼睛。

    像是在说，你说对了。

    “难道还希望我不回来。”李牧摸了摸菊儿的小脑袋，刚才这丫头的动作，他都看到了。

    牵过竹儿的手，三人就向着多宝阁走去，他已经看到了梅儿她们走出多宝阁了。

    总不能让所有人上大街上来迎接他吧。

    坐在大厅里，看着眼前的账本，好奇的问道：“你们这是在算账？”随手拿起一本账本。

    翻看了几眼，瞬间头疼了，看不懂啊，密密麻麻的没有现代账本，那种清晰明了的条条框框。

    “是的老爷。”梅儿将今天店铺里的情况大概说了一下。

    听完梅儿说的情况，李牧放下手中的账本，说道：“今天就到这里吧，咱们落锁回府，老爷我累了。”

    至于账本的问题，李牧懒得管，他不相信梅儿，会从这中间做手脚，再说他一个杂牌系的大学生。

    根本就教不了，工商管理系的那些东西。

    也不知道那些小说里猪脚，穿越到古代是怎记住那么多事情的，给梅儿她们制作一个算盘？

    算了吧，那玩意儿现在就摆在桌子上。

    中国的算盘历史有两千六百年之久，用不到李牧去拯救。

    现在还是回府早早的休息比较好。

    没看到不仅自己打哈气了，连带着竹儿和菊儿两个丫头，都是哈气连天的。

    看着家里跟来店铺的奴仆，给多宝阁的外门落了锁。

    众人就想着兴化坊走去。

    至于怕不怕有偷盗之人，将店里今天的营业钱财偷了去。

    不说长安城黑夜的时候，只能有负责夜巡的士兵，巡逻以外，就算真的遇见了盗贼。

    那也基本没有什么问题。

    两个店铺当天卖的银钱，都会在临近关门的时候，拉回府里入账的。

    一群人有说有笑的向着，兴化坊的家走去，就连跟在后面的奴仆们，也是脸带笑容，因为今天店铺开业。

    他们出来帮忙的，都会有赏赐可以拿的。

    有钱自然高兴了。

    不提，李牧回府。

    此时任城王府之中，有一道奏章，已经出了王府，向着皇宫而去。

    持奏章的侍卫，是李道宗的亲信。

    经过一天的观察，李道宗终于得到了，他想要的结果，他手中的白药真的是疗伤圣药，尤其对刀伤，有着很好的疗效。

    得到这一情况的李道宗，难隐心中的欢喜，看着手中的白药，就像看到了一位稀世的美人一样。

    轻轻抚摸极尽温柔。

    他觉得这件事不能等到明天了，今晚就应该让李二知道。

    对于什么宵禁之类的，有他任城王的腰牌在，小小宵禁还是没有问题的。

    这奏章，直入甘露殿，当在甘露殿的李二看到奏章中的内容时，同样是难言心中激情，李二也是马上的皇帝。

    这大唐的江山，也有着他的功劳在里面，因此他非常了解，如果云南白药，要是真的话。

    那将对于大唐的将士们，会是一个很大的保障。

    至少有可能因此，捡回一条命来。

    这是军中之宝啊，李二觉得，他必须掌握在手里，至于奏章中提到的，私卖兵器的事情。

    还是要将任城王，宣来问个清楚为好。

章节目录 第四十六章 与李二的第一次见面（求收藏!）

    不管昨晚李二和李道宗说了什么。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    但是第二天一道圣旨，就将李牧从柔软的床榻之上，拽起来了。

    迷糊中，李牧听明白了大概的意思。

    就是李二有旨，宣化外遗民，李牧进宫面圣。

    本想再睡个囫囵觉的李牧，就被圣旨惊动了的梅儿四人，快速的收拾干净，坐上了马车，向着皇宫而去。

    因为宣旨的太监，此时就在府外等着呢。

    坐在马车里，李牧揉了揉眼睛，这天也就是早晨六点的样子，有必要起这么早吗？

    其实李牧是不知道，他也就是没有上过朝。

    上朝比这还要早呢。

    今天要不是唐朝规定的休沐之日的话，早朝比现在还要早的。

    天黑的时候，就要开始准备，天蒙蒙亮的时候，就要等在皇宫外，等着入朝。

    然后会在一系列繁琐的礼仪过后，基本上就到了十点左右了。

    经历这样一番折腾后，没准一句话没说，就又退朝了，因为没事或者其他的事情，都在私底下解决了。

    要是有事情的话，那时间就不确定了，没准能讨论个一天，都不会有结果。

    不过李牧不是按照正规的礼制来的，毕竟是皇帝召见，又不是在太极殿召见，而是在甘露殿。

    也就没有那么多的礼制需要遵守了。

    在皇宫城门外下了马车，李牧让赶车的家扑，在这里等着。

    李牧在太监的带领下，向着皇宫之内走去，李牧暗暗的打量着，这个大唐皇宫的样子。

    一路沉默的向着甘露殿方向而去。

    李牧有些纳闷，怎么没有看到李治那个家伙。

    昨天听竹儿和菊儿两人说，李治和李雪雁老早就走了。走的时候，每人还带走了一盒巧克力。

    李牧摇了摇头，此时前面领路的太监，已经停住了脚步。

    正和守在门口的太监说着什么?

    不一会儿，李牧看到守门的太监，推开殿门，走了进去，而那个引领李牧的太监，则独自离开了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    李牧想，应该是没有他什么事了。

    “皇宫就是皇宫，这服务态度，放在外面，绝对会被打死的，走也不说一声，消无声息的。”

    李牧不爽的吐槽起来。

    “牧公子，陛下让你进去。”没多时，进了殿门的太监，就出来了，对着李牧说道。

    李牧像是被发现了，吐槽太监的话一样，尴尬的对面前的太监，拱了拱手，就向着殿门而去。

    心中有些忐忑。

    要说不忐忑那真的是假的。

    李二啊，这可是真正的千古一帝啊，比那什么自诩的康熙货真价实的多了。

    迈入殿门的李牧，竟然碰到了熟人。

    看到了李道宗，李牧微微一愣，看到李道宗对他投来的笑容。

    李牧就知道，李二为什么召见他了。

    一定是云南白药的原因。

    李牧在和李道宗进行眼神交流的时候，坐在政案里边的李二，也在打量着这个，他多次调查的人。

    这个昨晚给他带来惊喜，自称化外遗民的年轻人。

    “陛下，这就是白药的提供者，李牧。”看到李牧进了甘露殿，李道宗则负责起了，双方的介绍人。

    “化外遗民李牧，见过陛下。”李牧曾经想过，如果见到皇帝要用一个什么态度。

    五体投地的跪下。

    估计李牧自己都不能接受，琢磨了半天的他，觉得白衣傲王侯，这个方法不错。

    在加上他的条件，简直是给白衣傲王侯准备的。

    不了解大唐的规矩，化外遗民，从小在海外长大的，现在又是给大唐军队，提供一种罕见的疗伤圣药。

    完全符合持才傲物的特性。

    更重要的是，很符合李牧不下跪的要求。

    还有最重要的一点，那就是李二是一个心胸宽广的皇帝。

    从他没有将那些从龙之臣杀死就可以看出来，可以说李二是历史上。

    唯一一个可以和那些从龙之臣，相处的很好的皇帝。

    “嗯！”李二见到李牧，没有跪下，沉声的看了过来。

    而李牧同样也看着李二，两者就这样隔空，对眼。

    时间长了，李牧的心中忍不住吐槽李二起来：“跟特么熬鹰一样。”

    “陛下，听小女说，李牧不太懂，我大唐的礼制，还请陛下海涵。”李道宗看出来两人在较真。

    于是开口打断，他虽然是大唐的王爷，不过按照家族来算，他也算是李二的远方亲戚了。

    有他缓和两人之间的气氛，是最合适的。

    “哈，哈，哈。”李道宗说完，不多时，李二大笑了起来。

    这一声笑，把个李牧下了一跳，还以为李二疯了呢，看着李二大笑的样子，他不敢做任何评价，不过看着像个大傻子。

    幸好，李二不会读心术，要不然绝对气的，当场将李牧拖出去斩了。

    明明是豪迈的笑声，怎么就成为了，大傻子的笑容了呢？

    “听任城王说，你可以提供大量的精钢兵器？”李二没有先问，云南白药的事情，却是问起了私卖兵器的事情。

    “对。”李牧没有多想，就算是多想，也没用，毕竟他卖兵器，其实也是卖给大唐的官方，也就是军队而已。

    就算李二不同意，他也只是少了一个财路罢了。

    没了这条财路，还会有其他的财路等着他呢。

    “可以，朕给你这个资格。”李二缓缓说出这句话。做为大唐的皇帝，李二有这个资格，自信。

    自信将这个私卖兵器的资格，给了李牧一后，也不会怕对方做出什么事情来。

    他也相信，对方不会将兵器卖给私人。

    “啊。”李牧真的没有想到，会是这个结局，就连李道宗也认为，私卖武器这方面，李二看在白药的份上，就算同意，也不会太痛快的。

    没有想到的是，李二同意的竟然这么痛快。

    “怎么，不可思议吗？”李二看到李牧惊讶的样子，心中也有些小小的得意，只不过面上没有表现出来。

    反而绕过政案，手里握着一把宝剑。

    这把宝剑，一早就摆放在政案之上了，李牧看到李二手中的宝剑，一眼就认出来，那是他送给李治第一次见面的礼物。

    没有理会他人，李二抽出手中的宝剑，看着没有光色的剑身。眼里像是看到了浴血疆场的将士。

    “这把剑，确实锋利，也足够坚硬，如果我大唐将士能够人手一把的话，何图我大唐江山不永固。”

    “我大唐将士，将会因为这兵器，减少命丧疆场的可能。”

    说完一挥手中宝剑，看向李牧。“这就是我同意你的原因，我不怕你敢将这兵器卖给其他的人。”

    看到这样的李二，李牧终于知道，什么是千古一帝了。

    “贺陛下。”李道宗适时的恭贺道。

    将宝剑放回剑鞘中去，李二接着说道：“这白药，必须朝廷单独采购，你有什么条件可以说出来。”

    “真的？”对于这两样，都成为军方专供，李牧早就有想法，白药，在古代民间的应用不是太大。

    他只负责大批量的出货，至于李二有没有仁心，给他的子民使用，那就不是他要考虑的事情了。

    毕竟他只是一个商人，不是皇帝，考虑不了那么多。

    “这两样东西，我只要黄金，做为交易的货币，如果黄金不够的话，陛下可以用古董来抵债。”

    李牧其实主要打上的是，大唐皇宫宝库的注意。

    如果说李牧直接拿唐朝的产物回现代，应该会出现高仿的问题，毕竟年份在哪里存在着，如果位面生意这么好做的话。

    那就真的太想当然了。

    所以李牧将眼光瞄准到了，大唐皇宫宝库，哪里应该有着前朝，甚至汉朝秦朝之物，这些已经经过历史沉淀的古物。

    应该比唐朝现产的东西，强很多。

    大唐宝库，才是李牧向李道宗吐露，云南白药，和兵器的目的，不过这不是最终的目的。

    “朕准了。”李二同意，对于可以用一堆放在仓库里得死物，换来大量实用的兵器，还有疗伤圣药。

    对李二来说，这也是一个很好的买卖，中原历经千年，什么样的古董没有？

    李道宗，见两件事情都解决了，露出了笑容。

    不过看到外面仓惶跑进来的小太监，李道宗就收住了笑容，因为他看到了小太监，那眼神带着恐惧。

    再看着小太监是清宁宫那边出来的，李道宗暗道是不是皇后哪里出事了。

章节目录 第四十七章 长孙无垢晕倒了(求收藏!)

    进来的小太监，低声在李二面前，轻声禀报了一句。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “皇后晕倒了！”

    李牧只听清这么一句话，就看到李二脸色一变，没有了刚才从容镇定之色，快步的走出甘露殿，向着清宁宫而去。

    脸上带着焦急。

    李道宗也听到了小太监的话，皇后晕倒这是大事，他理应前去探望一下。

    这几年皇后的身子，是越来越不好了，为此朝廷还找过世外高人呢。

    毕竟这个皇后虽然是李二的老婆。

    不过却不同于，历史上其她的那些皇后。长孙皇后，在大臣之中有着很深的威望。

    不过长孙皇后再怎么贤德，那也跟李牧不沾边。

    此时的李牧正在心中算计着，自己要从李二哪里要些，什么宝物才好。

    算着，算着就感觉到，自己飞起来了。

    不对不是飞起来了，而是被人带着跑起来了。

    看着前面拉着他，向着清宁宫跑的李道宗，李牧就不明白了。

    你自己去就去呗，为什么要拉着他，一起去。

    为什么？

    后宫不是应该外人不能进吗？你李道宗怎么说，也是李二的亲戚，可以进后宫探视长孙。

    他李牧算怎么回事？

    不管李牧再怎么不愿意，他还是来到了清宁宫中。

    到了清宁宫李道宗就放开了李牧，得到机会的李牧找到一个靠角落的地方，躲在一旁看着此时清宁宫的一幕幕。

    李二大发雷霆，周围跪满了御医。

    所有御医都对，长孙皇后晕倒没有办法。

    而此时李牧看到长孙皇后，安静的躺在玉榻之上，安详的就像死去了一样。

    也许是发了一通脾气以后，李二知道在怎么发脾气，也是于事无补，这些御医治不好他的皇后，还是治不好。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    一代帝王，在这个时候，也会感觉到无力，神情低落起来，坐在长孙皇后的身边，看着晕睡过去的发妻。

    像是想到了和发妻的过往，用手抚摸着长孙的头发。

    此时的李二除了像皇帝以外，更像丈夫。

    “哥哥，哥哥。”站在墙角的李牧，原本正在看着李二在哪里伤感呢，突然感觉裤脚被人不停的摇拽着。

    低头看到一个萌萌的女孩子，头上梳着，双丫鬓。

    就像是一个瓷娃娃一样。

    一双黑黑的眼睛，带着懵懂的看着李牧“哥哥，哥哥。”

    李牧看了看四周，没有宫女什么的，就低下身子，将这小小的人，抱起来，疼爱的捏了捏那小巧的鼻子。

    “你是哪里来的啊。”明知故问，李牧知道这个小女孩儿，应该是某一个小公主吧。

    不过让李牧不解的是，周围怎么没有人看护呢？

    看来皇后的晕倒，让清宁宫的宫女也混乱了，才会让这小丫头自己跑到李牧的跟前，来拉他的裤腿。

    “我就在清宁宫啊。”脆脆的声音，小女孩儿眨着一双大眼睛，看着李牧，懵懂的小脑袋里也许在想。

    眼前这个人为什么会这么问。

    “那你叫什么名字呢？”李牧笑着问道。

    “兕子，母后叫我兕子。”小女孩儿笑着眯着眼，可是转眼看到，躺在玉榻上的长孙皇后，就难过起来了。

    “可是今天不知道怎么了，母后不搭理我了，不叫我小兕子了。”

    小兕子指着长孙皇后的方向，眼里泪花打着转，看着李牧说道：“哥哥，你说母后，为什么要躺在玉榻上。”

    “御医伯伯说，母后醒不过来了。”

    看着眼里带泪的小兕子，李牧知道怀中这个小人，应该是长孙皇后的女儿，那位历史上年仅十二岁就夭折的公主。

    李二封其为晋阳公主的李明达。

    李牧摸了摸小兕子流下来的金豆豆，安慰的说道：“不会的，你的母后，一定会醒过来的，你母后只是在睡觉而已，大哥哥保证。”

    李牧查过历史，现在才是贞观九年，他记得长孙皇后应该是贞观十年的时候，才回去世。

    具体的死因，不知道，不过死的时候，才三十几岁，应该是有什么遗传疾病吧。

    否则的话，不应该这么早就死去，毕竟李二很爱长孙皇后的，为了她的病情，从不信佛的李二，下旨修建过寺庙给长孙启福。

    “真的？”小兕子，好像真的很认同李牧的话一样。高兴的想要从李牧的怀里下来。

    见此状况，李牧小心的将小兕子放到了地上，想要看一看小兕子要干什么。

    双脚接触到地面以后，小兕子，甜甜得对李牧一笑，就迈着自己的小短腿，向着李二跑过去了，一边跑还一边喊道。

    “父皇父皇。”

    沉浸在悲伤之中的李二，看到跑过来的小兕子，想到这么小的孩子，将来就没有娘了。

    疼爱的将跑过来的小兕子抱起来，摸着头发，看着小兕子说道：“小兕子，乖啊，我们不吵你母后睡觉，好不好。”

    “嗯。”小兕子点了点头说道：“大哥哥说了，母后只是睡着了，等一会儿他就会醒过来的。”

    “大哥哥？”李二疑惑的问道。

    这大殿里除了御医，应该没有其他人了，哪里来的大哥哥。

    “就是那个大哥哥告诉我的，大哥哥说，母后一定会醒过来的，大哥哥向我保证了。”懵懂的小兕子，没有多想，就指着李牧所在的地方。

    将李牧跟她说的话，又说了一边。

    随着李二的目光，清宁宫中所有人的目光都集中在了，李牧所在的墙角，正看到李牧百无聊奈的在哪挖鼻孔。

    正将挖出来的一块鼻屎，偷偷的向着墙根弹去的李牧，发现周围有好多的目光。

    抬眼一看，却见包括李二在内，所有人的目光都集中在了，他的身上。

    李二，看到小兕子指的是李牧，心中一喜，没准这个化外遗民真的有办法，救醒他的皇后。

    李二是知道李牧是来自，一个叫做伯来国的地方。

    再来联想到密探的汇报，有关于李牧的种种神奇之处，更是加大了，李二对李牧能够救醒皇后的信心。

    “李牧，刚刚你跟我的小兕子说，你能救醒皇后？”李二直接将小兕子说的话颠倒了黑白。

    “我说过吗？”李牧扣心自问，他从来没有说过这样一句话好吗？

    再说我那是说给小孩子听得，哄小孩子的，你也信？

    “这个陛下，我不能。”李牧觉得他才不会淌这个浑水呢，君不见，在古代当御医是个高危险的职业。

    甄执里的太医，都能被比的自宫。可见这不管是太医还是御医，都不是好当的。

    治好了是你的本分，治不好，那就是大罪过了。

    不过就算李牧打算这样过去，那些跪着的御医，却不打算放过他，毕竟好好的一个垫背的自己跑出来了。

    他们要是不利用一下，就真的瞎了。

    “陛下，请治此子欺君之罪。”所有御医，都开始高呼，要李二治李牧一个欺君之罪。

    这是往死里弄啊。

    原本就想这么蒙混过关的李牧，没想到自己哪里得罪这些御医了，竟然这么弄他。

    瞬间李牧的牛脾气上来了。

章节目录 第四十八章 长孙皇后的病因（求收藏！）

    “陛下，长孙皇后的病我能治。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    当李牧应下了医治，长孙皇后的差事，这些跪在地上的御医明显松了一口气。

    李牧虽然应承下，治疗长孙皇后的差事，可是他现在还不知道，长孙皇后得的什么病呢？

    他需要知道长孙皇后具体的病状，才可以做接下来的事情。

    不过他可以确定的是，今年不是长孙皇后去世的那一年就够了。

    其他的就好办了。

    这次也许是长孙皇后因为疾病的原因，突然晕倒或者假死过去了。

    毕竟现代社会，因为疾病的原因，突然晕倒窒息什么的，那是常见的问题。

    “陛下，我可以诊治长孙皇后，不过我需要知道皇后以前有没有，犯过相似的病状。”

    这一点很重要，李牧必须知道，这对于他确定病因有很大的帮助。

    “御医。”李牧答应诊治长孙皇后以后，李二明显神情放松了一些，再加上李牧一脸从容的样子。

    现在又开始询问，皇后以前的病情，这就更增加李二对李牧的信任了。

    原本站在不远处的李道宗，看到李牧被御医逼迫，想要出言相救，刚刚到嘴的话。

    就听到了李牧，应承下救治长孙皇后的事情。

    并且开始询问起长孙皇后的病因来，李道宗就将嘴边的话，又咽了回去，在他的心中，也是很希望长孙皇后醒过来的。

    他对这位嫂子的印象非常的好，长孙对他们这些宗室子弟，也是关怀备至。

    所以他也希望，李牧能够将长孙皇后救醒。

    “回陛下，这位公子，皇后的急喘之症，乃是天生之症，只不过近年来，复发的越发急促了。”

    一位跪在地上的御医简单的叙述了，长孙皇后的病情，虽然这些御医想要拉李牧垫背，不说面对长孙皇后的病情。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这些御医还是有着最基本的，医者父母心的，作为古代的从医的道德标准。

    其中有一位御医，还拿出了，有关于长孙皇后，这几年用药的记录，想要给李牧一观。

    以作他一会儿，给长孙皇后看病的参考之用。

    听完这位御医的话，李牧基本确定了，长孙皇后的病，应该是遗传性，先天哮喘。

    如果是这样的话，那么李牧基本可以确定，长孙皇后晕死过去的病因了。

    应该是因为突然的呼吸不畅，导致大脑暂时性缺氧，最后造成的假死状态。

    将手中的病史记录，交给那个御医后，李牧就向着长孙皇后的玉榻走去，踏步上了玉榻上的脚踏。

    引入眼帘的是一个端庄，却熟透了的美妇，那样子就像每一个清晨熟睡中，等待她的爱人将其叫醒一样。

    那样的甜腻。

    其实对于古代的美人来说，对李牧最有吸引力的，就是这种熟透了的美妇，这样的女人，才会符合李牧这种现代人的目光。

    像那种十三岁的年龄，就嫁做人妇的麻杆，李牧不知道，当两个人，坦诚相见的时候，要如何分辨彼此。

    都特么飞机场，哪里还有闺房之乐。

    除了下边不一样以外，就和两兄弟躺床上没一样，毕竟古代男人也是长头发的，要是男的长的再俊俏一下，柔美一些。

    那就跟两个姐妹没一样了。

    而此时的长孙无垢则不一样，虽然生过几个孩子了，但是从小就没有受过苦的长孙无垢，虽然不必要靠美貌，巩固皇后的位子。

    但是在保养上也从来没有放下过。

    丰满玉峰，在唐朝独有的抹胸的承托下，更加的诱人。

    “哥哥，母后什么时候醒过来？”看到李牧盯着自己的母后不说话，小兕子忍不住开口问道。

    被小兕子这么一说，李牧就从癔症中醒了过来。暗道自己太没有定力，李二就在身边，他就对着人家老婆的胸，看个没完。

    “放心吧，小兕子，一会儿你的母后就醒了。”李牧自信的一笑。

    李二对于李牧同样叫他的女儿为小兕子，心里没有任何的反感，倒是对这样的情况早已预见了一样。

    毕竟在李二的心底，已经有些认为李牧来自，不可知之国伯来国，一个神秘的国度。

    这样的人，当然会对世俗的礼制，有些不在乎。

    李牧不知道他对小兕子的喜爱，竟让李二减轻了对他的顾忌，不过就算知道他也不会在意的。

    此时的他，正在假模假样的学着，中医的样子，用手搭在长孙皇后的手腕上，假装诊脉，脑海里却和系统对起话来。

    毕竟虽然他推断，长孙皇后是假死，但是假死状态，用常规的手段是不能检测出来的。

    要不然那些御医，也不用跪在地上了。

    “系统，帮我检查一下这个女人的情况。”

    “滴，需要支付费用一万走私币，是否确认？”

    “确认。”对于扣除一万走私币，对现在的李牧来说，已经不算什么事情了。

    “滴，检查完毕，被检查者，患有遗传性哮喘，目前状况为，急促性哮喘引起的大脑暂时缺氧，导致的假死状态，解决方案，黄金十分钟心脏紧急急救措施。”

    听完这次系统的服务解决方案，李牧瞬间觉的系统这次的服务，真的很到位，不仅给了病因，还给了解决方案。

    紧急急救措施，李牧就会，在大学的时候，就曾经专门学习过，因为这套方案，可以亲到女孩子的嘴唇啊。

    所以李牧对于这个解决方法感觉美美的，心里给了系统一个大大的赞，如果不扣他这么多得钱就完美了。

    闭着眼的李牧假装缓缓的睁开眼睛，手也不舍的离开了长孙皇后的手腕。

    此时所有人的目光，都集中在李牧的这里，就连李二也是，眼睛不眨的看着他，小兕子更是快爬在李牧的身上了。

    原来李牧这一闭眼，整整闭了一炷香的时间，就算是老中医，这个时候，也早诊脉诊好了。

    对于那些跪在地上的御医们来说，李牧用了这么长的时间，这明显就是一个不懂诊脉的小学徒嘛。

    这也就是在清宁宫，要是在皇宫外面，李牧这样的早就让他们，打出门外了，简直是在糊弄人。

    “陛下，皇后确实有急喘之症。”李牧用了古代能听明白的词语。

    听李牧这么一说，李二倒没觉得什么，下边那些跪了半天的御医，已经听不下去了，暗中吐槽起来。

    这还用诊断，急喘之症那是我们刚才才说过的好不，你不会诊断了这么长时间，就得出这么个决断来吧。

    真的是叔可忍，婶不可忍了。

    “还有就是陛下，皇后娘娘的急喘之症，确实是先天而得的。”李牧没有理会那些御医的鄙视之情。

    如果李牧知道这些御医的吐槽，一定会将诊断再延长一段时间的。

    对李牧就是故意的，谁让他们刚才说他，让李二治他欺君之罪的，只跪这么点时间他都觉得是仁慈了。

    毕竟和欺君之罪一比，他只是变着方法的让他们跪着，已经很仁慈了，这些御医可是要，要他的命啊。

    欺君大了说那是要杀头的，更何况当时李二情绪本来就有些暴躁。

    保不齐会将他的脑袋斩了，虽然他有办法离开。

章节目录 第四十九章 长孙无垢醒来了

    半坐在玉榻之上的李二，听李牧这么一说，想起来他和长孙无垢相识的情况了，如是说道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “对，观音婢从小就有急喘之症，只是那个时候，不是很严重罢了。”

    如果刚才李二，只是有点信心，那么他现在完全信了，李牧有可能救醒他的观音婢，激动之余李二对皇后的爱称都说出来了。

    “陛下，我有个不情之请？”李牧心中再想怎样说，才能让李二接受，他将要轻薄皇后的事情的。

    “说。”李二正色的说道。

    “这。”李牧看了一眼清宁宫中的其他人，表示接下来的话，不能让太多的人知道为好。

    “你们都退下，任城王你也先退下吧。”李二明显明白了李牧的意思。

    “诺。”

    所有人都退了出去，那些御医看到，终于不用跪着了，全都跑的比兔子还快，也不知道跪了这么长时间。

    两条腿还这么利索，肯定是保养有术啊。

    最后走出去的李道宗看了一眼，李二和李牧，微低眼帘将殿门合上了。

    刚合上殿门，那些出来的御医，虽然逃脱了不治之责，却也不能离开，所以全都围在李道宗的身前。

    想要问一问，殿里的李牧是什么来头，他们看到是李道宗把那个小子拉来清宁宫。

    李道宗绝对知道李牧的底细。

    “王爷，殿里的哪位，是什么人？”一位年事已高的御医对李道宗一行礼。

    “王御医，这本王也不是太知道，刚才我们在甘露殿议事，突听皇后晕倒，本王就情急之下，拉着他到了清宁宫。”

    李道宗知道，要是说他知道李牧的情况，这些人绝对会问起来没完，还不如不说呢。[八零电子书wWw.80txt.com]

    没一会儿李二就抱着小兕子也走了出来。

    “陛下，您怎么出来了？”看到李二推开殿门，李道宗问道。

    “嗯。”李二没有说话，只是看着清宁宫的殿门，脸上带着沉默。

    那些等在殿外的御医，原本也想上前，问候一下，皇后是否已经醒过来了，见李二的脸色，就打消了这个念头。

    原来在众人退出大殿以后，只剩下李二和李牧两人，小兕子完全可以排除在外。

    李牧就向李二道出了，他急救的方法，最初一听的时候，李二内心是拒绝的，不过看着假死过去的皇后。

    李二还是带着小兕子，离开了清宁宫，去外面等着，只不过在临走的时候，李二对李牧说道。

    “朕，要一个活着的皇后，朕知道这是医者的职责，此时你就是医者，朕不怪你，朕赦你无罪。”

    说完这一句话，李二就抱着小兕子离开了。

    独留李牧和长孙皇后在殿内。

    看着空旷的清宁宫殿，再看看玉榻上的长孙皇后，李牧忍不住搓了搓手，又觉得这样有些太猥琐。

    于是就放下了双手，却也不知道放在那里。

    等了一会儿，李牧像是做了什么决定一样，伸出手向着长孙皇后的玉峰而去。

    好吧不要想太多。

    李牧只是在做心肺复苏而已，不过，挺柔软了，按压了几下的李牧，接着又对着长孙皇后的嘴唇吻去。

    不对是在做人工呼气。

    好吧李牧承认，长孙无垢的嘴唇挺好吃的。

    就这样来回做了几遍，李牧又掐了一下人中，当李牧在一次要低头吻上长孙皇后的时候。

    终于看到长孙无垢醒了过来。

    “皇后娘娘你醒了？”李牧瞬间移开要低下去的脑袋，为避免尴尬的问道。

    “这是哪？”刚醒过来的长孙无垢，看到眼前一个不认识的人，有些疑惑的问道。

    “皇后娘娘这里是你的清宁宫啊，我是给你治病的，刚才你因为急喘之症发作，导致假死之状，陛下让我给你诊治。”

    李牧向长孙皇后解释道，不过心中暗想，要是告诉长孙无垢她穿越了，会是什么结果？

    听李牧这么一说，长孙无垢像是想起来她昏倒前的事情了，清醒后，感觉到胸前有些压迫感。

    “什么东西压在我的胸前？”

    “啊，哦。”长孙无垢这么一说，李牧在发现他的一只手，还放在长孙无垢的玉峰上呢。

    “我去叫陛下进来。”李牧为了掩饰自己的尴尬，快步的去打开殿门。

    躺在玉榻上的长孙无垢，看到脸红尴尬的李牧，那匆匆跑出去的样子，感觉很好笑的迷人一笑。

    可是李牧去开殿门了，无缘看到这迷人的一笑。

    “陛下皇后娘娘醒了。”

    不等李牧说完，李二就跑进了清宁宫中，向着长孙皇后的玉榻而去，那些殿外翘首以盼的御医，也鱼贯而入。

    独留李道宗又一次落在了最后，对李牧说道：“小子，你可是立大功了。”

    “嘿嘿，哪里哪里。”李牧不好意思的挠了挠头，对于李道宗所说的立了大功了，倒是没有多想。

    他最初的本意，其实就是想救醒长孙无垢而已，当然顺便占了些便宜。

    随着李道宗再一次回到殿里，所有的御医都给长孙皇后把过脉后，都表示长孙皇后已经暂时没有任何危险了。

    目前还需要调理一下凤体，才能恢复往日容光。

    “李牧，皇后现在是否完全好了？”李二现在对这些御医的话，不是太相信了，看到李牧走进了殿内，于是问道。

    “回陛下，长孙皇后的病情，那是先天的，根治的话，不是太有把握，不过我下次从伯来国回来，会给长孙皇后带一些治疗的药物，这段时间，就需要长孙皇后多进行一些调理了。”

    李牧不太知道，遗传性哮喘，能不能根治，所以没有把话说满，不过对于现代来说，这种病已经是一种可以治愈的病症的。

    也有有关于这种病症的特效药。

    “嗯，那就等你从哪个什么，伯来国回来再给皇后看看。”虽然没有的到确切的消息，不过对于目前的状态，李二还是很满意的。

    毕竟这样的情况，比以前要好太多了。

    “陛下既然没有什么事情，我就先告辞了，刚才给长孙皇后看病，消耗了我太多的精神，现在我需要回府休息一下。”

    李牧见没有他什么事情了，他还是先走为妙。

    在得到李二的允许后，李牧就独自离开了清宁宫。

    躺在李二怀里的长孙无垢，看到独自离开的李牧，不知道想到了什么，于是轻声的对李二说道。

    “陛下，这就是那个稚奴的朋友吗？”

    长孙无垢从来没有看到过李牧，不过从李牧的举止来看，很符合稚奴那孩子，认识的那个海外遗民的朋友。

    “观音婢，这个李牧就是稚奴认识的那个朋友，还是一个人才。”

    “既然是个人才，他又救了臣妾，陛下，为什么不找个由头赏赐与他，也好为陛下所用。”

    长孙无垢轻声提议道，以前她都不参与李二的朝政的，不过这次的事情，有关于她，长孙无垢才有机会插嘴呢。

    “是朕忘了。”确实是忘了，李二因为长孙皇后醒过来，内心实在是太欣喜了，再加上李牧离开的突然。

    李二也没有想到赏赐李牧的事情上去，倒是让长孙皇后这么一提醒，他才想起来。

    不管长孙无垢如何为李牧要赏赐。

    刚出宫的李牧就遇到了，昨晚夜不归宿的柴令武等人。

章节目录 第五十章 药丸的事情

    早晨宵禁已过，从青楼出来的柴令武等人，就在李景仁的带领下，急忙跑去了李牧府上。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    却被告知李牧去了皇宫。

    心中焦急的众人，就又来到皇宫外等候李牧。

    看到慢慢悠悠独自一人的李牧，从皇宫的城门中向外走着。

    一直留意皇宫城门的程处亮，看到李牧后兴奋的喊道：“出来了，出来了，牧兄弟你快点啊。”

    走出清青宁宫的李牧，总是觉得哪里不对头。

    想了半天都没有想明白哪里不对头，当快要走到皇宫外面的时候，李牧才想明白。

    李道宗说过，这是大功一件。

    既然是大功一件，那就应该有赏赐的，为什么他没有呢？

    难道是因为走的太着急，李二那家伙没有想到。

    想明白的李牧，几次想要再回到清宁宫中去，最后又都否决了。

    只能慢慢的往宫外挪，这样的话，时间就会长很多，万一，一会儿李二想起来了，再把他叫回去呢。

    他要是离开了皇宫，岂不是与他的大奖，擦肩而过。

    想法是好的，但是现实是残酷的。

    直到李牧磨蹭到了皇宫城门口，看到那群等他的官二代们，也没有等到李二那家伙的圣旨。

    终于李牧磨蹭出了皇宫城门，被程处亮一把拉到了身边。txt下载80txt.com

    “牧兄弟，你在那一步三望什么呢？宫里有美女？不过有也不是你的，不要瞎望了，如果要是想要美女的话，就去燕来楼，哪里的姑娘才是最会伺候人的。”

    刚才程处亮就看到李牧，在城门里，一步三望的，碍于身边的皇宫禁卫，他不能上前把李牧从里面拽出来，只能干等着。

    李牧心情很沮丧，听程处亮这么一说，心更痛了，看着程处亮的眼睛，仿佛在说：“我那是在看美女吗？老子用看宫里的美女吗？不知道爷的府上就有四个宫里的美女吗？还用得着看宫里的，回家看不就得了，还能摸。”

    吐槽的李牧不打算理会程处亮的单线脑袋，这瓜娃子根本就不会安慰人，看着眼前的这一群人。

    没事干，等在皇宫外干什么，昨晚没玩痛快，想要在皇宫外果奔？

    “你们没事大早上的在皇宫外杵着干什么？”

    “嘿嘿，牧兄弟。”李牧这么一说，所有人都猥琐的看着李牧，那表情就像别欺凌的小媳妇儿。

    深闺里的怨妇，寂寞难耐啊。又像得到满足的男人一样，或者是看到一个可口的事物。

    总之李牧觉得这些大唐的官二代，在取向上有问题，所以他坚决要远离他们，搂了楼身上的衣服，感觉不安全，又向旁边退了几步。

    “你们离我远点，对再远点。”看到这些人在他的指挥下，离他有两米多了以后接着说道。

    “昨晚，你们干什么去了，一晚上，这爱好还变了，我可警告你们，小爷我本人男，爱好女，你们要是喜欢男人，自找去，再说你们一群人呢，可以自己配对啊，何必找我啊。”

    李牧觉得古代太危险了，他要找妈妈。

    程处亮他们原本还以为，李牧让他们里开两米远，有什么用意呢，当听到李牧的话，才明白过来。

    原来李牧是认成他们喜好男色了。纷纷想要上前解释。

    “牧兄误会，这是误会。”

    “误会，误会什么？你看看你们手拉手的，难道不是喜欢男色？”李牧指着这些人拉着的手说道。

    这些人刚才还没有发觉，互相拉着的手也没什么不妥的，这个时候让李牧这么一说，心里就开始刺痒起来。

    纷纷的松开了对方的手。

    “牧兄，我们之所以这么早在皇宫外等你，是因为我们去你府上没找到你。”李景仁解释起来。

    “起来吧，我来说，牧兄弟，其实我们就想问问，你给柴令武的药丸还有没有？”程处亮扒开解释的李景仁，走到李牧的面前说道。

    看到其他人都跟着点了点头，搞了半天是问蓝色小药丸的，吓死爷了，还以为你们这些家伙是来搞基的呢。

    “有，不过我肚子饿了。”恢复镇定的李牧，像模像样的摸了摸自己干瘪的肚子，这一大早上折腾的自己，连早饭都没吃。

    一早上就有太监去宣旨，那着急的样子，根本就没个他吃饭的机会，就被梅儿她们四人送上了马车。

    “走，悦来楼走起，今天我做东。”今天一早上心情都十分好的柴令武，听到李牧说自己买没吃饭，立马吆喝道。

    ........

    一碗粟米粥下肚，唯一不美的就是没有下粥的可口小菜。

    这碗粥即解了李牧的肚饿，也让他知道了这些官二代，为什么大清早，去他的府上没有找到他。

    就有来皇宫外堵他了。

    原来全是昨晚李牧给柴令武的小药丸惹得祸，李牧也没有想到，程处亮告诉他柴令武，因为几年前发生过一次意外。

    就导致自己怎也起不来了，所以每次一提去青楼，柴令武心里都是不高兴。

    这让李牧听到柴令武不是真正的萎缩或者天生不举，而是心理障碍，他就想到了在药店买的那些小药丸。

    之所以李牧会想到买这些小药丸，完全是为这些古代有钱人准备的。

    古代是一个多妻的时代，将皇帝这个变态刨除在外。

    大唐其他的那些权贵，富户门，那个男人会只娶一个媳妇儿的，当然除了惧内的房玄龄以外。

    而且按照大唐的规定，只要府上的女性女仆，在律法上就是这个府上老爷的私有财产。

    想怎么玩就怎玩。

    进了内院的女婢，就已经是府主人的侍妾了。

    再加上古代又是一个合法青楼的地方，而且那些文人对于留恋风月场所，当成文雅之事。

    你想想这男人就只有一杆枪，但是要伺候好多的靶子，难免会银枪蜡头了。

    这个时候进补，虽然是个方法，但是不能立竿见影啊。

    而蓝色小药丸可以啊。

    这就是李牧为什么会买那么多的蓝色小药丸。

    不过让李牧没有想到的是，还没有想好怎推广出去的小药丸，倒是机缘巧合下给了柴令武，让他吃力以后，治好了他的心理障碍。

    并且在昨晚，一直忙到了第二天早晨。让同样去的其他人，甚是羡慕柴令武的战斗力。

    纳闷的是，他们都知道，柴令武不举的事实，怎么昨晚就又好了呢。

    这些人心中怀着疑问，终于在早晨的时候，逼问出了柴令武如此神勇的事实，也就有了他们出了青楼，就去了李牧府上，不见人后，又到了皇宫外等候的情况了。

    如此一来李牧就明白了。

    原来这些人都是冲着蓝色小药丸来的，毕竟男人都好个面子，尤其是在这一方面上。

章节目录 第五十一章 圣旨，爵位 （中秋快乐！）

    “牧兄弟，你倒是说啊，还有没有，那个蓝色的东西到底是什么？”心急的程处亮问道。[看本书最新章节请到

    柴令武也是一脸的殷勤，对于昨晚自己的表现，他觉得都是那两颗蓝色小药丸带来的，所以他比其他人更关心那种药丸的信息。

    “此药丸名叫蓝色寂寞，是我从伯来国带来的特产，专门帮助男人重整雄风的，不过不能多吃，每次吃一片就好，柴兄第一次吃，我是怕药力不大，才给了两片。”

    李牧觉得他有必要回去定一些锦盒，将这些小药丸，一粒一粒的包装起来，那样的话才能做到利益最大化。

    “蓝色寂寞，好名字，不知牧兄你身上还有没有这种蓝色寂寞，这次我花钱买。”柴令武低声赞叹了一下。

    “这个我身上暂时没有了，柴兄要是想要的话，可以去多宝阁买，等过段时间，会在多宝阁出售这蓝色寂寞，每颗一百两银子。”

    所谓人生小登科，春宵一刻值千金，千金就算了，但是一百两银子李牧觉得还是值的。

    在向柴令武等人通知了，可以去多宝阁买这种蓝色小药丸。

    偶然间就将小药丸的推销找到了出路。

    李牧心情非常的愉快，连干了两碗粟米粥，就告别了这群官二代们，打道回府了。

    而这些管二代们，得到了自己想要的答案，也都纷纷呢表示要回府，再去睡个回笼觉先。

    昨晚体力消耗的太大了，尤其是柴令武。

    各自告辞，李牧上了一直跟在他身后的马车，直接打道回府了。

    刚到府门外的李牧，就看到府门外，变得有些不认识了。

    张灯结彩的，门外都挂上了大红灯笼，这是预示着有喜事啊。

    李牧转念一想，也不对啊，他没有结婚啊。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    正在门外忙活的下人们，看到了李牧回府了，立马高喊道：“老爷回府了。”

    那声音绝对震耳欲聋。

    “就一个回府，至于你这么大声么？”捂着耳朵的李牧，忍不住踹了一脚，那个叫喊的看门男仆。

    虽然被踹了一脚，但是男仆面带笑容，让李牧还以为这家伙，有受虐倾向呢。

    “老爷，您终于回来了呢，您要是再不回来，我们就要去长安城中找你去了。”听到府门外看门男仆声喊，梅儿四人都露着喜庆迎了出来。

    站在门口的李牧，被梅儿四人簇拥的向着院内走去，李牧纳闷了，这是怎么了，不是早晨刚离开吗？

    这就想他了，不至于吧？

    “你们这是怎么了？”李牧好奇的问道。

    “老爷您到大厅就知道了。”梅儿保密的说道，其她的三个丫头也是笑而不语。

    “搞什么鬼？”李牧摸不着头脑，被四人簇拥着向着前院的大厅走去。

    刚到大厅，就看到有一个太监站在大厅中央，正对着他。

    还没等李牧反应过来，这太监就展开圣旨，念道：“奉天承运，皇帝诏曰：今有化外遗民，李牧者，因祖上躲避战乱之灾，远避海外，如今再次归我大唐，实乃李牧之幸也，......今，李牧者，献伯来国之神效伤药有功于社稷.....赏兴化坊府宅一座，赐归化子爵爵位，食邑五百户，赏黄金百两.....等。”

    真相当然是他在深宫中救了长孙皇后，但这个理由不足为外人道也，故而在白药上做了做文章。

    接过太监的圣旨，李牧整个人都是在幸福之中的，就连太监的道喜都是笑呵呵的，直到看到梅儿从他的赏赐中拿出了不少的黄金，送给了那个太监。

    李牧就清醒过来了，只是也完了，那太监已经走出大门了。

    “梅儿，那家伙那走了我不少的黄金。”李牧看着远去的太监，恨不得将对方拉回来，暴揍一顿，连他的黄金都敢拿，不想活了，不知道李牧有葛朗台之称吗？

    “是啊老爷。”梅儿没有在意太监拿走的那些，黄金，毕竟那都是身外之物，这个子爵的爵位才是真正的好东西。

    原本梅儿她们四人，还担心自己的老爷，将来会保不住这家业的，毕竟虽然有晋王做好朋友。

    要是没有一个身份，傍身的话，早晚李府会遭到，其他眼红的权贵排挤的。

    这大唐一字王，不只有晋王一个的。

    现在好了，李牧有了爵位在身，将来就算是有人想要，欺负李府，那也要收敛一些，毕竟这可是堂堂大唐的子爵啊。

    只不过这子爵在长安城看来有些小了。

    不过梅儿她们已经很满意了，她们老爷从来没有去过皇宫，这一去就弄了一个子爵，这要是多去几趟的话，爵位一定还会升的。

    梅儿这么一说，李牧也不好说什么了，不管了，不是还有其他的吗？没想到他在大唐现在有了两套宅子的人了。

    “梅儿，你们说，皇帝赏给我的另一套宅子在哪？”李牧兴奋的想要在圣旨中，找到那套宅子的所在地。

    可是找了半天他也没有找到。

    还是梅儿给李牧解释起来：“老爷，咱们现在的这座宅子，就是皇帝赏赐给的。”

    “什么？”李牧怒了，惊了，没有李二这么办的，这宅子明明是他的，怎么变成他赏赐的了呢。

    “老爷，就是这样的。”梅儿点了点头，就连其他的三个丫头也是认同。

    怪不得，刚才没有在圣旨上，找到宅子的地址，原来这宅子就是他的宅子，那还用写个屁地址。

    这让李牧想要去宫里找李二理论一下。

    最终还是在梅儿四人的阻拦下，打消了这个和李二真人PK的念头，坐在太师椅上，竹儿和菊儿揉着肩。

    听梅儿给他解释，为什么他的宅子就是赏赐的宅子了。

    经过梅儿这么一解释，李牧大概明白，原来，虽然这宅子是李治送给他的，但是于礼不符。

    这座宅子的规格是一座王爷的宅子，毕竟是李道宗的外宅，那也是依照王爷的标准来建造的，跟本就不是李牧能住的。

    以前李牧没有进入朝廷的眼中，那些御史言官不知道他，自然不会搭理他，但是现在不同了，李牧成为了勋贵。

    这就算是走进了大唐官员们的眼中去了，尤其是那些御史言官，更是会盯着勋贵不放的。

    要是让他们知道了，李牧住的宅子，是王爷的规格，那绝对会参死李牧的，连带着李治都会受到牵连。

    所以这次李二就借着这次机会，将这座宅子从名义上，真正的赐给了李牧。

    也算是帮李牧免去了一个麻烦，给李治擦了屁股。

    听梅儿这么解释，李牧就觉得舒服多了，毕竟人家李二是为他好，这要是在去找人家的麻烦，就有点不人道了。

    虽然实在的没有落下什么，不过有一个子爵的爵位，也算是一个安慰了，想他李牧在大唐也是有爵位的人了。

    也算是一个贵族了，算是一个小小的安慰吧。

    既然得了爵位，自然要全府上下，庆祝一下，李牧决定了要全府上下盛宴，这必须要盛宴。

章节目录 第五十二章 盛宴，就是这么任性！

    杀牛，这必须杀牛。[看本书最新章节请到

    还有宰羊。

    子爵啊！

    李牧也从八辈儿贫农，瞬间跳转成为贵族阶级了。

    为了一贺庆祝！

    李牧决定杀牛宰羊，让归化子爵府上那些下人们，与他同乐，也算是沾沾喜庆了。

    这也是一种笼络下面仆人们的一种手段。

    虽然他们都已经卖身给李牧了。

    但是人心隔肚皮的，保不齐，就会因为更大的利益，出卖他，所以李牧打算在这上面在加上一道感情的枷锁。

    让这些在他归化子爵府，当仆人的人们，不仅身子卖到了他归化子爵府，就连心都在他李牧这里。

    当然了除了盛宴，庆祝。

    也要有实际的赏钱，才是最好的。

    当李牧宣布府上每一个下人，不分等级，每人到梅儿哪里领取十两银子的赏钱的时候。

    原本因为李牧成为子爵，府里下人就高兴的笑脸，听到今天不仅有盛宴庆祝，还有赏钱拿。

    那干起活来，更加的卖力了。

    就连那些看到李牧，还有些害怕的下人，看到李牧的时候，也能状起胆子来不住的在嘴里说着“谢老爷赏!”

    那些害羞的小侍女，看到李牧的时候，都会忍不住，羞涩的偷瞄一眼，正在看大唐地图的李牧。

    这也惹得，在一旁伺候李牧的竹儿和菊儿，两人不快了起来，竹儿还差一点，安安静静的性子。

    菊儿就不行了，生气的都表现在她那张嘴上了，李牧看到感觉挂通水应该没问题了。

    老爷发完话，下边跑断腿，当然这跑断腿，也是心里欢喜的，毕竟这也是给他们自己准备的不是吗？

    虽说李牧说要杀牛，但是在大唐牛是禁止宰杀的，随意宰杀牛是要杀头的。

    尤其是壮年的牛，更是不能宰杀，而且每一头牛地方官府都会登记在案的。

    至于为什么会出现这种情况，完全是因为，大唐劳动力的缺乏，而耕地众多的原因所在。

    还有就是大唐缺少其他的耕作劳动用力。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    在古代马，军队都不够使用，更不要说是用来耕地了，所以只有牛才会适合耕地。

    这也导致了，因连年战乱致使中原人口大量缺失，但却有大量的耕地需要耕种，这就需要牛来帮助了。

    作为一个一直以农耕为立国根本的民族，种田产粮才是一个国家的稳固根本，所以，古代的时候耕牛做为重要的农耕生产工具。

    就被官府进行了严格的保护。

    尤其大唐初年壮劳力，大量缺失的年代，一头耕牛，比一个壮年干的活还要的。

    不过虽然说古代是不能随便吃牛的。

    但是有两种情况，在到官府报备以后，在交完罚款后，就可以吃到牛了。

    一种就是自然的等到，一头耕牛，老迈以后，再也耕不动土地为止，再到官府申报后就可以宰杀了。

    还有一种就是，牛在某次意外的死亡后，比如坠崖了，或者怎么了。

    总之就是意外导致壮牛死亡了，这中情况下就可以到官府报备，在罚没铜钱以后就可以吃到牛肉了。

    第二种方法，就是古代贵族最擅长使用的方法，也是市面上酒楼经常用的方法。

    当然了，这种方法也不能每天都用，官府也不傻。

    李牧今天要杀的牛，就是用的第二种方法。

    这事就交给了管外院的李兰儿带着人去办了，买一头肉多的牛，带个地方不小心摔死了。

    带去报官，在罚没一些铜钱，也就过去了。

    官府也不会不知趣的，找他的麻烦，毕竟刚进升子爵，你再管，也不能不通情理，不让人家吃顿牛肉吧。

    虽然这顿牛肉也有下人参与。

    一早就告诉厨房的张厨娘，怎么做全牛宴，还有全羊宴了，再由就是烤全羊，还有一些其它的肉食，或者时令蔬菜的制作。

    李牧可是一个十足的吃货，虽然上大学的时候，没有多余的生活费，不过是人都会想办法的。

    现在的张厨娘俨然已经向着大唐第一厨的方向发展，在李牧这段时间的亲身传授下，张厨娘俨然就是少林寺中的那个扫地僧。

    在他的子爵府中掌着勺，在她那方小天地里，深藏功与名。

    不过虽然张厨娘有了第一厨的潜质，不过每次李牧把她叫过去吩咐事情的时候。

    张厨娘的眼里都像是充满了信仰的目光，就像是在看厨神在世一样，是会发光的。

    李牧不知道的是，他每回告诉张厨娘的话，张厨娘都会回去，用她看得懂的方法记在本子上。

    小本子是张厨娘找兰儿要的，李牧自从知道大唐擦屁屁用的是，篾白来刮屁屁。

    李牧就在再一次来到大唐的时候，带了一百人足够用一年的卫生纸。顺带着也带了不少了白纸之类的本本。

    李牧可不想，府里的下人们在用篾白刮完屁屁后，虽然洗过手了，再给他服务，那感觉总是觉得心里刺拧。

    在李牧强制府里的下人，上厕所，要用卫生纸擦屁屁以后，府里对于纸这种只能写字的东西，变成擦屁屁的，已经见怪不乖了。

    所以张厨娘在当初，找兰儿要纸记下，李牧告诉她的厨艺时，兰儿就很大方的给了她一个本本。

    这个本本最后命名为，老爷传授的厨艺秘籍，被后世命名为厨神秘籍，据说只要能够参透此秘笈者，即可立地成为天下第一厨。

    好吧这个事那是以后的，现在扯的话，有些太远了。

    不管后世怎样，现在归化子爵府的伙食质量，在张厨娘带领她的那一帮厨房杂役下，在每日的蹭蹭的往上翻滚着。

    这也让下面的下人们，感慨他们虽然做的是下人的活计，但是在归化子爵府吃的，却是外面那些老爷们都吃不到的饭食啊。

    想想他们就满脸的自豪，认为在归化子爵府，当下人那也是能够挺直腰杆的。

    在这里不仅没有那些什么乱七八糟的规定，只要干完手中的活计，接下来他们想要干什么都可以。

    虽然他们是卖身府里的，但是他们也会有工钱，这工钱是纯落下的，因为府里管吃管住，还会随着季节的变化发衣服。

    府里下人们这种想法，李牧都看在眼里。

    落日黄昏

    归化子爵府外院，大厅前的台阶之上。

    李牧举杯看着下面围坐在一起的下人们，虽然是围坐在一起的，但是也分成了男的坐一桌，女的坐一桌的。

    百来号人，也将前院摆的满满当当。

    桌子自然是从屋里搬出来的，在桌子上自然摆放着。

    今天白天，张厨娘她们在厨房的劳动成果。

    烤全羊，酱牛肉，还有一些其它的菜式，把整个桌子摆放的满满的，再在旁边放上一盆黄腾腾的粟米饭。

    酒自然是葡萄酒和白酒了。

    李牧喝的是白酒，身后站着的是梅儿四人，看着这些将所有眼光，投向他这里下人们。

    那眼光中，充满了生气。

    李牧知道眼前这些人，将来都将是他在大唐的班底。

    “今天老爷封爵为子爵，高兴，大家也要高兴，赏钱也拿了，该盛宴开始了，我也不多说什么了，老爷我把这杯酒干了，你们都可劲了吃。”

    李牧看着眼前站满前院的仆人们，高兴的喝完杯中的酒。

    “贺老爷封爵，谢老爷赏赐！”见到李牧将杯中酒喝完，下面神情激动的仆人们，也同时举杯，大声的祝贺道。

    “好了开吃吧。”说完李牧就打算转身，进前院大厅里去吃放了，他在这里这些仆人们，也吃不好。

    往日里李牧都是在后院中用餐的，今天既然是盛宴，就将餐桌摆在了前院大厅之中。

    也算是和大家在一起吃饭了，不过李牧也不孤单，身边有梅儿四人陪着他一起用餐。

    现在梅儿四人，虽然还是侍女的名分，但是也早已经被府上的仆人们，认定为府上的四位夫人了。

    只是还没有被李牧收进房中而已。

    “归化子爵可在府上！”

    在梅儿她们陪伴下，刚要转身的李牧，就听到身后传来一声询问。

章节目录 第五十三章 贺礼

    转身回大厅的李牧，又寻着声音，转回了身，正看到一个年轻人，向着院内走来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    年轻人明显应该是官员，因为李牧看到年轻人身上，穿着一身大唐官府的官府。

    年轻人也明显看到了，站在大厅前的李牧，立马拱手歉意的说道。

    “归化子爵，打扰了，看你府上没有看门人，本官就自己进来了。”

    “你是？”李牧有些疑惑，对于没有看门人，李牧是知道的，因为此时看门人，就坐在不远处，正在哪里胡吃海喝呢。

    今天是庆祝，也不好独留看门的，再加上这是在长安城内的兴化坊，又不是在其他的地方。

    能在兴化坊闹事的，不是有毛病，就是在找死。

    所以李牧就让看门人，也加入了宴会之中，没必要光守着个大门，不过酒就要少喝了。

    毕竟晚上虽然有宵禁，但还是清醒一点的好。

    “本官长孙冲，特地前来祝贺，李爵爷得封子爵之喜。”来人正是长孙无忌的长子，长孙冲。

    解释完的长孙冲，看了一眼，院内整在吃饭的人群，这明显是在宴会，但是看衣着，倒像是府里的下人。

    毕竟衣服的样式都是一样的。

    这一情况倒是让长孙冲明显一愣。

    他从来没有见到过，那个府里，会这样宽待府里的下人的，就算宽待，也不会如此宽待的。

    顶多就是再多一顿饭，就已经让下人们感恩戴德了。

    哪里像李牧这样上的都是肉菜，长孙仲明显看到了还有牛肉，这种只有权贵才会舍得吃的肉类。

    除了牛肉，长孙冲还看到了，一些他没有看到的菜式。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    这些菜式就算是在皇宫里，他都没有看到过。

    不说这些菜式见没有见过，单凭弥漫在空气中的香味，就让长孙冲肚子开始蠕动着。

    他觉得他不能再在这里待下去了，否则的话，一定会出丑的。

    “李爵爷，这次我来是代表长孙家，对李爵爷得封子爵表示感谢的，略备薄礼希望李爵爷不要嫌弃。”

    说着长孙冲就让等在外面的下人们，将准备好的礼物搬了进来。

    内里原因，长孙冲是代表，长孙家感谢李牧，救醒长孙皇后而来的，只是这个理由不便于说出口罢了。

    就像李二的圣旨中，也没有指明，李牧是因为救皇后有功，才获封子爵的一样。

    李牧是一个皇宫外的人，又不是御医，更不是没有忌讳的老头子，而是一个年轻人，这样来说难免会有些不便。

    就像外人不能进李牧府上的内院一样，李牧同样不能进入清宁宫的，因为那是李二的后院。

    避嫌。

    这个道理李二知道，李牧知道，做为长孙无垢的娘家人，长孙家，就更知道了。

    但是也要表达对李牧救醒，长孙皇后的感谢，长孙无忌不可能来，因为这不符合身份。

    堂堂的国公，竟然要向一个子爵表达祝贺，这还不够长孙无忌丢脸的呢。

    所以长孙家就派了嫡长子，长孙冲借着封爵一事，前来贺礼。

    这样既不会唐突，也不会失了礼节。

    李牧一听是送礼的，不对是祝贺外加出份子的，虽然他心里知道，这是因为他救了长孙皇后的原因。

    不过既然人家长孙家没有提，李牧也不会提，对他来说，只要有钱收，管他是因为什么理由呢。

    “哪里哪里，一个小小的子爵，还让长孙兄，跑这么一趟，正好还没开饭，不如一起？”李牧伸出手臂，满脸笑意。

    眼睛看向那六个大箱子，不知道里面装的什么值钱的东西。

    “不了，本官还有些公务在身，就不打扰李爵爷的宴会了。”和李牧不是很熟，长孙冲不想留下来，就找了个借口准备离开。

    李牧见此，也不做太多的挽留，反正份子都留下了，人在不在就无所谓了。

    笑容满面的李牧，一边寒暄着，一边将长孙冲送出府去，看着对方的马车离开后，李牧才准备进府，吃他的饭。

    不知道是怎么了，也许是长孙冲打开了潘多拉的魔盒。

    李牧刚坐下准备拿筷子，就又有人前来出份子了，还是一位他不认识的，不过鼻孔挺大的。

    45度仰望天空的脸，一脸不削的样子。

    乍一看，像是谁欠他钱一样，再一看像个太监。

    最后李牧才听明白，这是东宫太子的人。

    怪不得这么一副谁也不吊的样子。

    李牧也理解，毕竟是太子的人，看过历史的他，知道李承乾应该也没有多长时间，坐在太子之位了。

    再加上现在应该患有腿疾了。

    面对一个悲剧的人，李牧是深感同情的，更何况人家是出份子的，还是实打实的真金白银。

    黄金万两，白银万两，珠宝玉石若干。

    这又是黄金，又是白银的，李牧看在它们的面子上，也会笑脸相迎的。

    不过听这个太监话里的意思，像是李承乾有招揽他的意思。

    这让李牧心里一撇，“还有几年的太子，谁傻的跟他啊。”

    虽然心里是这么想的，毕竟人家还是太子，县官还不如现管嘛，李牧还是极尽敷衍之能，将那个太监送走了。

    送走太子宫中的太监后，李牧还收到了任城王送来的礼物，这个就好说了，把礼物放下以后，没有多余的废话。

    直接跟李牧提到，李雪雁县主想要巧克力，在李牧送出去两盒巧克力后，并嘱咐晚上不要多吃。

    那样会睡不着的，毕竟它和咖啡一样，也有着兴奋的作用。

    再然后李牧就又接到了魏王李泰送来的贺礼，也许是因为李泰这个家伙，喜欢诗词歌赋的原因吧。

    李泰送给李牧的礼物都是一些名人字画，当然这其中也有李泰自己的字画在里面。

    李牧看着李泰的礼物，撇撇嘴，怪不得，在历史上没有留下多少记录呢，文人就不适合玩政治。

    太迂腐，李承乾还知道送点实在的，这家伙就会送点字画，又不能吃饭。

    李牧很是不屑，不过对于来人，他还是笑脸相迎的。

    同样的是李泰也对李牧产生了招揽之意。

    李泰派来送贺礼的，明显要比李承乾的那个太监，难对付多了，太执着了，不过最后看到李牧始终不松口，也只能拂袖气愤的告辞了。

    走时留下一句：“良禽应择木而栖。”

    听到这句话，李牧像看着傻子一样，看着那个前来贺礼的书生，他就不明白了，李泰哪里是好木头了？

    直到书生消失在兴化坊的街头，李牧才发现，到现在就吃了一口肉，其他的时间，都在应付送贺礼的了。

    站在府外，看了看不远处的兴化坊街头牌坊，再确认没有人后，李牧真准备回府，却听到。

章节目录 第五十四章 为回程而准备

    李牧听到这个声音，不用转身就知道是谁了，这个家伙，只要有时间，就来他这里。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李牧的归化子爵府，都快成声音的主人常驻的了。

    “牧哥。”

    又停在府门外的李牧，看到兴奋的李治，坐在马车上向着他这里而来，赶马车的还是那雷打不动的牛侍卫。

    等到了李牧跟前，李治马上就跳下了马车，李牧顺手就是给了李治后脑勺一巴掌。

    以发泄他还没有吃饭的烦恼心情。

    停马车的牛侍卫看到李牧的动作，明显眼角一抽搐，不过最终还是没有发作。

    “牧哥你干什么打我？”李治不解的摸了摸自己的后脑勺，没感觉出来不妥啊？

    “嗯，习惯了。”李牧给了李治一个很强大的理由，反正他不会说，李治来的不是时候。

    懵逼，这会不仅李治懵逼，就连梅儿四人，也是一脸的懵逼。

    打皇子后脑勺，竟然是因为习惯了，这理由没有最强，只有更强了。

    好吧，反正李牧觉得挺自然了

    “你小子怎么来了？”李牧很不解。

    “牧哥谢谢你救了我母后。”李治很真诚的说道。

    “就光谢谢？你不知道你的两个亲哥哥，送了我好多的礼物吗？”李牧好奇的问道。

    “那个，我没有钱，我还没有开府建牙呢牧哥。”李治不好意思的说道。

    虽然李治已经获封晋王，但是却没有实际的开府建牙，那要等到他成年以后才可以的。

    现在的李治也只能养在宫中，每个月有些俸禄之类的，自然比不上他那两个亲哥哥，有钱了。

    “算了，跟我一起吃饭吧。”看没有礼物，李牧也不是太在意，对于李治，他也就是随便问问，说完就往里边走。

    “不过，我从皇宫里带来了不少的玉佩。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”李治从自己的怀里，抻出来一大串大小不一的玉佩，递给李牧。

    李治记得，李牧很喜欢玉佩，所以没有钱的他，在出宫的时候，偷偷的在皇宫宝库里，拿了好多没用的古代玉佩。

    李牧接过李治的玉佩，才纳过闷来，怪不得，刚才看到李治这家伙和往常不一样了呢。

    原来这不一样的地方在这里啊，在怀里揣了这么一大串玉佩，也难怪看着那么别扭呢。

    李牧看了看手里的玉佩，再看看不好意思的李治，实像个不好意思的孩子，笑了笑：“好了，我也就是这么一说，到府里一起吃饭吧。”

    “好啊。”李治最喜欢在李牧府上吃饭了，不仅仅是因为李牧府上的饭食，做的好吃的原因，其实也是这吃饭的氛围，让他特别的喜欢。

    一顿饭后，已经灯火阑珊，不管多晚，李治还是必须回到皇宫中去的。

    李牧目送李治离开兴化坊，看着牛侍卫架着马车消失在眼前。

    回到府里，前院已经恢复到了往日的整洁干净的模样。

    所有的桌椅再擦干净以后，再一次回到原本属于它的房间，原来的位置上。

    所有的仆人，也都回到了他们应该在的位置上，认真的负责着属于他们的工作。

    这一天起。

    在宴会过后，府里的仆役们，渐渐有了真正属于他们归属的地方，这个地方就是归化子爵府。

    他们会拿这里当家，当他们一生的地方。

    迈步与府中的回廊中，李牧明显感觉到了，这府中有股子味道。

    那种味道带着温馨。

    对家的味道，一种亲情的味道在这其中蔓延而去。

    这些仆役们，虽然卖身府中，但是会慢慢归心的。

    李牧有这个信心，从这一顿饭开始。

    带着微笑，李牧回到了后院的正厅之内，重新拿出了白天看的那张大唐疆域图。虽然不是太准确，但是一些重要的府乡，还是有在地图上标注得。

    毕竟李牧拿到的是大唐疆域图，不是某个州的地图。

    之所以白天的时候，李牧想起来要看大唐疆域地图了。

    这是有原因的。

    在一次来大唐也有一段时间，他开了两家店铺，也和朝廷即将会有两样生意要做。

    虽然这些都能够赚到不少的钱。

    前者已经在给李牧赚钱了，可以说日进斗金不为过。

    不管是香料还是琉璃，或者是玻璃镜，还有蓝色寂寞，都堪称吸金的项目。

    这也是李牧要和朝廷做第二个生意的原因所在。

    就算现代有法律保护，多有恶意抢夺的事情发生，那么被现代社会称之为封建社会的古代呢。

    相来应该更加的恶劣，甚至是明面上的恶劣。

    这也就是李牧会和李道宗，提出兵器还有白药的原因，就算他是搞时空位面走私的，那也需要地方官府的保护。

    在现代搞走私的在官方还有熟人呢。

    更不要提李牧这样的了，大唐朝廷就是李牧的关系，确切的说是大唐的兵部，或者说是军队。

    就是李牧的关系。

    保护李牧在大唐生意的关系。

    他会将这种关系，在未来慢慢的加大，加深。

    这些都是以后的事情了，现在最要紧的其实，就是李牧再一次回到现代，将要带什么回去。

    因为他不知道系统，到底是怎么换算他的奖励的。

    虽然上一次，系统是根据，他从现代带到唐朝的东西卖掉，在从大唐带东西回现代卖掉，与他第一次的本钱赚取的利益倍数，给他的走私币奖励。

    不过如果是这么算的话。

    那这次李牧得到的奖励，将会少之又少，因为他带到大唐的货物，足有上百万的东西。

    就算算倍数，他也顶多有几百，或者几十的奖励。

    毕竟他不可能一下子，在现代赚取几万亿的现金的，李牧猜想一定会有另外一种奖励的算法存在。

    这一次，李牧将带一种，在现代已经稀缺的东西回现代，虽然不会大量的带回现代，但是也不会太少。

    “老爷，你在看什么呢？”在前院忙完的梅儿四人，终于回到了后院，看到李牧正在正厅低头看着什么。

    四人立马向着正厅而来。

    正在认真研究大唐疆域图的李牧，按照他在现代脑海里的资料，慢慢的与大唐的地图相重合。

    看到梅儿四人走了进来，李牧用手指按在地图上，对梅儿说道：“梅儿你安排家里的人去这里一趟。”

    说着李牧指着地图上的地名，接着说道：“这里应该有一条小溪，尽量将这条小溪周围的田地都买下来。”

    因为李牧不知道他要的东西到底在哪里，所以他需要尽量的多买下大量的土地。

    来找他的东西。

    “好的老爷，明天我就开始安排人去一趟，老爷不如我带着人去吧，直接走水路，应该会快一些。”梅儿看了一眼地图，将李牧吩咐的事情记载脑海里。

    听到梅儿要亲自去一趟，李牧就有些心中不忍，暗叹到：人到用时方恨少啊。

    这个地方的民风很是彪悍，李牧实在不放心梅儿带人去，随后想到他被封为归化子爵，好像有食邑五百户，就是不知道在哪里。

    “梅儿你先不要去了，明天我去户部问问，我的五百户食邑在哪儿，看看能不能换到这个地方。”

    接着想到他将要和兵部做生意，看看能不能讨个兵符什么的：“我再看看能不能在兵部，讨一个兵符什么的，可以让一些士兵，保护着你们一起去这里，那样我也安心一些。”

    听完李牧的话，梅儿知道李牧是担心她的安慰，虽然不见得会有多大的危险，不过梅儿的心里还是甜甜的，微微的万福说道。

    “全凭老爷决断。”

    事情暂时就这么决定下来了，就看明天李牧能不能讨来，他想要的两样东西了。

章节目录 第五十五章 朝廷小会议

    第二天早晨李牧还在睡懒觉，但是有关他的一场会议，已经悄然的展开了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    甘露殿。

    三省二部，二部为这次会议的主要角色，兵部还有户部，几位大佬早晨就齐聚这里，除了这些职能部门外，在甘露殿的还有任城王李道宗在。

    这些人今天凑在一起，就是为了讨论有关于李牧的事情。

    虽然李二同意了李牧向朝廷售卖武器的事情，同时还有专供白药的事情。

    这两件事还需要三省同意才行，毕竟这是为朝廷办事，不是皇帝办私事，私底下就做了。

    在加上这两件事情，都是关于兵部，当然还有户部的事情。

    毕竟兵部需要东西，户部则需要为兵部购买这两样东西买单。

    虽然李牧跟李二说过，可以使用大唐皇宫宝库里的古董，来抵消购买这两样东西的花销。

    不过大唐皇宫宝库里的东西，可以说那是属于李氏皇族的，也就是说是属于李二家里的。

    不是属于朝廷的，李二还不想用自己的东西补贴朝廷，所以就需要户部来想办法了。

    除非到了户部没有办法的时候，李二才会用宝库中的古董，来换取李牧的兵器还有白药。

    更何况李牧要的是黄金，而不是更加适用的铜钱，这样一来对户部的压力会很小。

    这也是李二考虑先让户部承担压力的原因所在。

    “陛下驾到！”

    在一声太监尖锐高亢的声音过后，已经等候在甘露殿中的三省二部的数位大佬，在听到太监的声音后。

    就躬身的站起身来，开始恭迎李二的到来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    虽然是一次内部会议，但是在礼制上还是不能荒废的。

    刚从清宁宫赶来的李二，明显今天心情不错，想来今天的长孙皇后，恢复的差不多了。

    “哈哈，众位爱卿都座吧。”

    甘露殿是常年备有座位的，大步走进来的李二，在座到自己的位置上，就开始示意他的这些股肱之臣。

    “具体的情况，任城王，已经都跟你们说了吧？”李二开门见山道。

    “回陛下，任城王，刚才已经与臣下们叙述的差不多了，只是臣下有一事不明，这精钢兵器和白药是否属实？会不会是江湖骗子之术？”房玄龄出言道。

    虽然他不管工部的事情，但是他还是知道，大唐每年产出的百炼钢，根本就没有多少。

    初一听有人能够大批量的为兵部提供，精钢兵器，房玄龄就想到了江湖术士身上了。

    就算是举大唐之力，也不敢说大量提供精钢兵器。

    到目前为止大唐的军队，也只有李二的亲卫玄甲军，才全部配备精钢兵器，十二卫中也只是少量的精锐，才会配备精钢兵器。

    其他的各地府兵，配备的都是一些铁质的武器罢了。

    所以房玄龄才会往江湖术士这方面想的。

    李二没有解释，而是直接看向李道宗。

    会意的李道宗，起身接着对房玄龄说道：“房相，关于你的担心完全没有必要，白药的事情，我已经验证过了，至于兵器的质量问题，既然李牧这么说了，想来不会骗人的。”

    想到什么的李道宗，接着说道。

    “不知道房相家里可有香料？”

    李道宗是知道的，这几日随着牧丰号生意越来越好，价格便宜一些，长安城里香料的交易变得多了起来。

    他家的香料，虽然还是李牧送去的香料，不过李道宗知道，这长安城现在，想要买香料，首选牧丰号。

    这也让那些不远万里，带着香料，到大唐销售的波斯商人，苦不堪言，又无处诉苦。

    “哦，是有，老夫的府上这几日，用的香料比平日里还多了，尤其那个叫辣椒的新香料，更是妙不可言，在辣中体会全身通畅的感觉。”

    有着妻管严之称的房玄龄，虽然不能好女人，但是却是个好吃的家伙，所里府上香料定然少不了。

    这几日府里的饭食香料放的多些，他还为此问过厨娘，才知道最近城里开了一家，专供香料商号。

    哪家商号的香料不仅卖相好，而且价钱都比市面上，便宜一些。

    “房相，其实贵府上的香料，就是李牧经营的商号，试想一下，一个在长安城中拥有这固定商号的人，怎么还行使江湖术士的手段。”

    “而且，这个李牧就是昨天册封的大唐归化子爵。”

    听完李道宗的解释，房玄龄没想到，这提供兵器和白药的人，就是昨天李二突然册封的归化子爵，是同一个人，暗自揣摩了一下，就起身对李二说道。

    “陛下，如果此李牧，就是昨天册封的归化子爵，臣下倒是有些同意的，毕竟这是对我大唐将士有很大帮助的，就是不知道户部和兵部的意见了。”

    “臣下同意。”兵部尚书杜如梅马上站出来表示同意，这么明显对兵部有好处的事情，不马上表示认同，有违他兵部老大的形象。

    “既然兵部赞同采购李牧的兵器，那么就要看户部的意见了。”李二看向自己的大舅哥，户部尚书长孙无忌。

    对于已经将事情了解透彻的长孙无忌来说，在他的内心之中，对李牧是有好感的。

    毕竟李牧救醒了他的亲妹妹。

    见李二询问他的意见，长孙无忌起身说道：“回陛下，户部没有问题，只是有一样需要明白的是，这武器的价格，到底是如何厘定的。”

    “听任城王提过，李牧只需要黄金来进行交易，这对于户部来说，要是使用铜钱的话，会有很大压力，但是使用黄金的话，就没有任何压力了。”

    户部库存的黄金可以说非常之多，这些黄金是从隋灭到唐朝贞观年间，就陆陆续续的存进去的。

    平常除了用于皇宫修缮只用，还有就是给大臣的赏赐会从这里支出。

    其它就只能留在户部吃灰了，对于李牧要求用黄金来进行交易，长孙无忌是举双手赞同的。

    毕竟户部正真大量使用的是铜钱，其次是白银，再次才会是黄金呢，往往到了白银这里也就打住了。

    用到黄金的时候可以说微乎其微。

    “至于价钱的事情，就要你们自己和李牧去谈了。”李二将这个问题又一次丢给了兵部和户部两个部门。

    杜如梅和长孙无忌互相对视了一样，然后就躬身的说道：“喏。”

    随着这声“喏”这次的会议，也算是圆满结束了。

    “那就这么办吧，你们和李牧谈妥后，就拿个章程，给三省呈上来就行了。”李二给这次会议作了最后的总结。

    只要三省批阅之后，这件事基本就算是确定下来了。

    除了甘露殿的诸位大佬，纷纷回到了属于自己的部门。

    而长孙无忌则陪同杜如梅，一起去了兵部，等待一会儿，将李牧叫到兵部，商量兵器和白药价格数量的问题。

章节目录 第五十六章 李牧的思考（求推荐！）

    回到兵部，杜如梅就急不可耐的派出一位兵部官员，去请李牧来兵部商议事情。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “长孙兄，坐吧，我这兵部可没有你们户部那么舒服，你就将就着点吧。”

    一边吩咐事情的杜如梅，不时的请长孙无忌坐下，嘴上还不忘挤兑一下。

    没办法作为兵部尚书，就要为兵部着想，而户部则是杜如梅，每年都要面对的一个大难题。

    长孙无忌从来都会对兵部申请的费用，删减之后再删减，才会向兵部拨款。

    是此杜如梅才会在刚才，挤兑一下长孙无忌。

    不过长孙无忌也不在意，两人都是秦王府里的老臣了，这点雅量还是有的。

    笑呵呵坐下的长孙无忌，拿起杜如梅的茶杯，就品尝起杜如梅的煎茶，他是知道这位老伙计的。

    虽然是兵部尚书，执掌大唐军伍，却地地道道是个读书人，平常就爱喝个煎茶，读本书什么的。

    “克明兄，你还是这么嘴厉害，在秦王府的时候，我就争辩不过你，现在还是这样。”

    将茶杯放在桌案上之后接着说道。

    “你也明白，大唐建国没几年，虽然多有继承前朝的财富，但是大唐连年用兵，已经将户部的家底消耗的差不多了。”

    “再说这次，我可是一点都没有阻拦的意思，直接点头同意了的，难道克明兄还不领我的情吗？”长孙无忌解释了他为什么，经常节制兵部费用的原因。

    杜如梅也知道长孙无忌的难处，虽然表面上掌管着户部，这个整个大唐最富裕的部门，看起来风光无限。

    其实内里的苦也只有自己知道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所有人都要跟他长孙无忌要钱，这几年连年征战，所用靡费，也着实难为了长孙无忌了。

    杜如梅也理解，只不过他刚才习惯性的挤兑了一句罢了。

    “好了，知道你为大唐的赋税，伤透了脑筋，刚才我也就是随口这么一说，谁想到你长孙无忌还这么在意这个。”说完杜如梅给长孙无忌又到了一杯茶。

    “克明兄懂我就好。”长孙无忌笑着说道。

    话一聊开了，两人就坐在兵部的正堂上，等着李牧的到来。

    ........

    归化子爵府上，当李牧见到来自兵部通报的官员后，知主掌兵部的是杜如梅。

    这个有着房谋杜断之称的杜如梅。

    从李二当秦王时，杜如梅就开始辅佐李二了，陪着李二南征北战，可以说杜如梅和房玄龄是李二打天下的两大臂膀。

    对于杜如梅李牧还是非常佩服的。

    李牧知道虽然杜如梅主掌的是兵部，不过却是个书生。

    第一次见面，虽然是要谈兵器和白药，买卖的事情，不过事情谈完的时候。

    李牧还有事情要求对方。

    中国有一个规则，那就是求人总是要送礼的，这就是所谓伸手不打笑脸人。

    所以在前往兵部之前，李牧就让梅儿，给他包了一斤的雨前龙井。

    用作送给这个兵部大佬的初次见面礼。

    这礼物是李牧根据杜如梅的情况挑选的，也许杜如梅没有书生的那些臭毛病，不过应该会有读书人的那些爱好。

    茶叶却是每一个读书人，最喜爱的饮品之一。

    另一个就是酒了。

    但是茶叶的意境要比酒更加深远，究其原因，李牧没有送酒，就是他手头上没有从现代带来的好酒。

    也就只能送茶叶了。

    带着礼物，骑着马，跟在兵部官员的身侧，向着兵部而去。

    李牧此时的心理，在暗暗思考着，到底要向大唐推销什么样的武器，或者说兵部需要什么样的武器。

    李牧知道唐朝可以算是，中国古代冷兵器最昌盛的时代了。

    就拿唐朝这个朝代来看，一说到这个朝代的特色武器，现代人自然而然，会想到唐刀。

    殊不知，唐刀只是唐代军队制式武器刀的一种总称而已。

    《唐六典》卷一六武库令丞职掌条记载：刀之制有四唐刀：一曰仪刀，二曰障刀，三曰横刀，四曰陌刀。

    可见唐刀是唐代刀具种类的总称，并非一种刀，所以古代没有“唐刀”的说法。

    仪刀：盖古班剑之类，晋宋已来谓之御刀，后魏曰长刀，皆施龙凤环。至隋，谓之仪刀，装以金银，羽仪所执。

    障刀：盖用障身以御敌。

    横刀：兵士所佩之刀，名亦起于隋。《唐律疏议》卷八卫禁律“诸宿卫者兵仗不得远身”

    陌刀：长刀也，步兵所持，盖古之断马剑。（其实就是步兵使用的斩马刀）

    这四种刀，各有不同的用途。

    倭国的武士刀，就是根据唐刀的横刀演变而来的，不过日本的武士刀还有一种，专门准备给自己切腹用的短刀。

    李牧觉得那把刀，应该是起源于障刀，有一种说法，障刀是士兵，用来贴身近战之所用的。

    障刀最长不过五十厘米，最短十五厘米。

    也就是一把匕首的样子，不过唐代的障刀是应该保护自己，贴身近战之所用，倭国的短刀，则是给自己用来切腹的。

    骑在马上的李牧，不知道兵部到底会向他采购哪一种刀，也或者四种刀都采购，也或者都不采购。

    而是采购一些其它的兵器。

    这都有可能，毕竟冷兵器不只有刀的，还有弓箭，戈等，在这里面李牧喜欢其中的一个兵器。

    那就是弓箭的箭，后者说是弓箭的箭头。

    想来利用现代的技术和设计水准，一定可以将铁制箭头设计成为一款，空气阻力最小的箭头。

    再加上机械大批量的压制，李牧可以一次性为大唐，提供百万箭头。

    这也不失为一门很好的生意，毕竟在现代也许大量的制作管制刀具，会有一些麻烦。

    不过之制作弓箭的箭头，那就另当别论了。

    除了这些手上的兵器以外，李牧还考虑过向大唐出售铠甲，比如西方世界的哥特式铠甲，或者是锁子甲等，一些比大唐铠甲成熟，防护性能要强的护甲。

    不过最终李牧放弃了，有两点原因，其中一点就是成本的问题，就说现代制作铠甲，那也是纯手工制作。

    在现代搭上纯手工制作，那就是价值不菲的玩意儿了。

    这不符合利益标准，没准李牧从现代倒腾到大唐的铠甲，还会赔本，毕竟铠甲就要大规模列装军队，才会规模化，利益扩大化。

    但是很明显现代制作的复古铠甲，明显拿到古代来，那也是一件奢侈品。

    也只有将军一级的才能配备，士兵就不要想了，那样的话，李牧的铠甲也就只能少量的销售。

    如果那样的话，还不如不推销铠甲呢。

    还有一个原因就是，一些人为因素了。

    思来想去的李牧，一抬头，看到了兵部衙门的牌匾，才知道不知不觉，他已经到了兵部了。

章节目录 第五十七章 在兵部沏茶（求推荐！）

    （有人问群号我就在这里说一下吧，免得你们看不到：486748154）

    坐在兵部衙门正厅议事厅中，谈笑风声的杜如晦和长孙无忌两人，透过敞开的厅门，就看到了向里走来的李牧。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    两人都相视一笑。

    见正主来了，都结束了刚才谈笑的话题，打算仔细打量一下，这个素未抹面的归化子爵。

    李牧将马拴在兵部衙门前的，拴马装上，就拿着他的礼物，跟着那个去他府上的官员，进了兵部衙门。

    这个大唐军队的中轴地带。

    没有想象中的庄严肃穆，或者杀气腾腾，所有人都很忙碌。

    前去通知李牧来兵部议事的官员，来到议事厅，到了杜如晦的近前禀报道：“大人，归化子爵已经到了。”

    回禀的官员等了一会儿，没有听到回音，只看到杜如晦和长孙无忌，站在那里面带微笑。

    于是官员再次低声回道：“如上官没有其他的事情吩咐，下官就退下了。”

    再等了一会儿没有回音，这个官员认为杜如晦再无它事，就自己慢慢的退下了。

    不去管那个下去的官员，此时杜如晦和长孙无忌都在打量着李牧，这个大唐新晋的归化子爵。

    同样李牧也在打量着杜如晦，还有长孙无忌。

    杜如晦好认，刚才那个引领他的官员，向谁禀报谁就是杜如晦了，只是让李牧不认识的，就是那个和杜如晦站在一起的男人。

    相貌倒有一番，昨晚那个前来他府上，送贺礼的长孙冲相似之处，只不过这个更加的老态或者说成熟很多。

    李牧暗想这应该就是鼎鼎大名的长孙无忌了。

    这些思绪也只是瞬间的事情，在那个官员离开后，李牧就拱手说道：“李牧在这里见过杜如晦大人，长孙大人。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    “哈哈，长孙兄你输了。”说完，杜如晦大笑起来，对着长孙无忌伸出了手。

    长孙无忌也是无奈的笑着摇了摇头，掏出一枚铜板放在杜如晦的手心上说道：“不愧是杜断啊”

    “能赢长孙兄的一枚铜板，杜，甚是开心啊。”接过铜板的杜如晦，宛若珍藏般，将那枚铜板放在了怀里。

    原来在李牧还没有来的时候，两人就在说笑中，以一枚铜板为赌注，打赌李牧来了以后，能不能认出他们两个是谁来。

    本来长孙无忌信心满满的猜，李牧一定猜不出来，就算猜出杜如晦来，也不会猜出他来。

    所以刚那个官员禀报的时候，杜如晦才没有说话，为的就是为难一下李牧。

    只是让两人没有想到的是，李牧不仅猜出了谁是杜如晦，还能够准确的猜出杜如晦身边的长孙无忌。

    虽然刚才有那个离开的官员，无意中帮助了李牧一把，但是长孙无忌这里，就不可能有什么遗漏的了。

    看到长孙无忌给杜如晦铜板，李牧如何不知道，这两个为老不尊的家伙，在拿他打赌。

    瞬间脸色就暗了下来。

    “哈哈，看来我们大唐的归化子爵生气了。”看到李牧变色的杜如晦，首先打趣起来，向着长孙无忌接着说道。

    “长孙兄这主意可是你提的啊，我就说不要以这个打赌，你偏要。”

    站在一旁的长孙无忌没有想到，出主意的杜如晦，到先倒打一耙了，于是反驳道：“克明兄这明明是你先提出来的可好。”

    “长孙兄还是你先认下吧，一会儿老夫要和他谈商贾之事，不便认下。”杜如晦摇了摇手。

    见此长孙无忌指着杜如晦笑了笑，算是认下了这件玩笑之举。

    虽然两人在互相推诿，心中却没有放在心中，这也就是一个玩笑而已。

    “嘿嘿，两位大人，尤其是杜如晦大人，原本我还给大人带了礼物，不过我看还是算了。”李牧扬了扬手中的茶叶。

    靠拿他李牧打岔玩啊这是。

    虽然茶叶没有浓重的香味，但是也有着淡淡的茶香的，随着李牧摇晃手中的茶叶，就有淡淡的茶香味飘散出来。

    再加上李牧此时，离得杜如晦和长孙无忌两人很近，这茶香自然就能闻得到了。

    而且杜如晦还是一个好茶的人。

    闻到这股淡淡的味道，就知道是茶叶，不过和他喝的茶叶大有不同，他闻到李牧手里的茶叶，有一股独特的清香味。

    这味道让他迷醉，虽然只有那一丝若有若无的茶香味，但恰恰是这种，若有若无的味道，最是抓人心。

    就连站在一旁的长孙无忌，闻到这淡淡的味道，也是好奇的看着，李牧手里的茶叶。

    “归化爵你这是茶叶？”杜如晦指了指李牧手中的茶叶。

    “对啊，就是茶叶，原本第一次见杜如晦大人，不知道送什么，知道大人是个读书人，想来这茶叶一定是很好的礼物，不过现在我不想送了。”说完李牧假装将茶叶，往怀里放去。

    “不可，既然是送给老夫的，哪有再拿回去的道理。”看到李牧想要将茶叶藏起来，杜如晦上前劈手就夺了过来。

    不等李牧反悔，就喊道：“来人，准备老夫的煎茶器皿来。”说完，闻了闻手中的茶叶，爱惜的说道：“不知道要佐以何种香料才合适。”

    “不如都放一些？放上辣椒不知道会是什么味道。”长孙无忌在旁边出着主意，说到辣椒的时候，还不忘看了一眼李牧。

    李牧站在那里看着两个老家伙，在哪里研究他的茶叶，虽然这茶叶送出去了，本不应该过问太多的。

    但是看到眼前这两个家伙，在那研究，在这雨前龙井里添加什么。

    李牧还是忍不住打断的说道：“两位大人，这茶叶不是这么品的。”

    李牧用了品字，而不是吃茶，或者说尝茶。

    煎茶可用用这两个字，那是因为里面会放有好多乱七八糟的东西。

    对于李牧来说，茶叶就应该只有茶叶和水的配合，才是真正的完美配合。

    在杜如晦和长孙无忌的疑惑下，李牧拿过了那包茶叶，这个时候杜如晦的煎茶工具也被端了上来。

    李牧就借着这煎茶的工具，开始沏起沏茶来。

    而杜如晦和长孙无忌在看到李牧的动作后，也好奇的围在一边，看李牧如何沏茶。

    李牧虽然不是专业的沏茶师傅，但那时样子模仿的也差不多，在袅袅热气升起后，整个茶具宛如仙境。

    在杜如晦和长孙无忌分别品尝了，李牧沏的茶后感叹道：“老夫这前面的年岁，算是白活了，茶原来应该这么品，才是最有味道的。”

    “归化子爵沏的茶，才是最回味无穷的。”

    长孙无忌不住的点头，认同杜如晦的话，喉咙间还不时的再体会，那茶叶在苦涩之后的回甘之味。

    犹如人生。

    这会让长孙无忌想到了他的年轻时代，带着自己的妹妹，寄托在亲戚家，过着寄人篱下的日子。

    虽不至于受人白眼，但也不太自在。

    就像手中这杯茶一样，虽然在最初的时候是苦涩的，但是在苦涩过后就是回味无穷的回甘。

    就像他长孙无忌现在一样。

章节目录 第五十八章 兵部尝试性采购 （求推荐!）

    有煮酒论英雄的，当然也就会有坐而喝茶论道的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    当两位站在大唐权利巅峰的人，还有李牧这个新晋的子爵，坐在兵部的议事厅之中。

    品茶论道。

    谈一些百家论坛里的经诗古籍。

    不过，这画风有些不对，因为李牧根就不懂那些个，他对于经诗古籍来说，算是一窍不通吧。

    不过要是吟诗的话，李牧倒是能剽窃几首：床前明月光，地上鞋两双什么的。

    当然李牧来兵部是有正事的。

    喝茶只是正事的一种点缀之物，不必详述。

    这几年大唐不管是对外，还是对内，算的上是连年用兵。

    对武器的消耗也可以说，非常的巨大。

    不要看历史上，大唐如此昌盛，或者说如此富裕。

    兵力也非常强大。

    但是就像其他的朝代一样，大唐对外用兵，也多是败多胜少。

    这其中会有很多的因素在里面。

    不过这其中的一种因素，就有武器方面。

    武器方面不是说，大唐的冷兵器锻造技术不好？不，恰恰是由于大唐是中国历史上最昌盛的时代。

    它的冷兵器锻造技术，可以说是达到了当时那个时代，最高的技术标准。

    既然说大唐的锻造技术已经很高了，那为什么兵器还是限制大唐军队军力的一个原因呢。

    这要归结于，大唐的钢产量了。

    曾经有人调查过，或者说是根据史料推测过，大唐的年钢产量只有五千吨。

    要是换算到现代，这是一个什么概念？

    拿到现代来说，就算是将着五千吨钢的生产任务，交给一个私人的炼钢作坊。[八零电子书wWw.80txt.com]

    没准都不够人家塞牙缝的呢。

    从这一点上来看，大唐全年的钢产量，真的不够供应一个帝国的使用。

    这五千吨的钢材不可能只供应军队。

    在其他的方面也要有所消耗。

    就拿一把陌刀来算，新唐书记载：兴擐甲持陌刀重十五斤乘城。贼将入，兴一举刀，辄数人死，贼皆气慑。

    也就是说一把陌刀就要重十五斤，这里的十五斤不是现代的十五斤。

    而是唐代的。

    唐代的一斤相当于现代的六百六十六克，十五斤也就是相当于十公斤。

    一万把陌刀就要一百吨的钢材，虽然这其中会有不少的出入。

    不过具体的数字不会差多少。

    单提一万把陌刀就需要消耗一百吨钢材，但是大唐不只有陌刀这一种武器。

    还有其它的武器需要用到钢材。

    这样一算的话，五千吨钢材对于大唐的军队来说，和杯水车薪没有什么两样。

    这也是为什么李二会同意李牧的要求，兵部和户部也会点头同意。

    三省也表示支持的原因。

    因为如果李牧真的能够为军队提供精钢兵器的话，那么不仅可以提高军队的整体战斗力。

    还可以尽量的在战场上减少将士的伤亡。

    这样一来，也可以威慑周围那些蠢蠢欲动的敌人。

    毕竟大唐初年的时候，站在这个时代权力巅峰君臣们，不管是文官还是武将。

    都是经历过生死沙场的。

    就连李二的左膀右臂，作为谋士的房谋杜断，那也上过沙场走过一遭的。

    他们对于能够提升大唐军队整体实力，还是有着很高的赞同度的。

    现在大唐也没有那种，重文轻武的思想在作祟。

    最后在李牧和杜如晦长孙无忌三人的喝茶中，将兵部采购兵器的方案初步定下来了，

    兵部打算一次性采购一万把陌刀，一万把横刀。

    用作于兵部检验李牧提供的兵器好坏。

    “好了接下来的事情，就不是老夫的了。”说完，杜如晦就拿起他那包打开的茶叶，离开了谈判桌。

    杜如晦觉得他再不走的话，长孙那个老家伙，一定会将他的茶叶分走一半的。

    虽然他刚才提前吐露了采购兵器的数量，不过他相信狡猾如长孙无忌者，是不会让对方得到太多好处的。

    杜如晦优哉游哉的去按照，李牧演示的方法品茶去了。

    现场只留下了长孙无忌和李牧，这一大一小两个不省油的灯。

    处于对李牧救醒妹妹的好感，长孙无忌心里也没有太为难李牧的打算，所以就先开口问道。

    “既然兵部给了采购的数量，那不知归化子爵订的价格如何能，不妨说出来听一听。”

    “陌刀四两黄金，横刀二两黄金。”

    这个数字是李牧在心里计算过的，这其中也加上了黄金提纯的原因在里面，不过这个价格也是有幅度的，所谓漫天要价，坐地还钱。

    如果李牧一上来就给个实际的低价，那就没有了还价的余地了。

    同样的是，给的价格太高的话，这还没有开始的谈判，就有可能不欢而散。

    虽然兵部已经定下了采购的单子，但是没有户部拨钱款，那也是白瞎。

    喝着茶的长孙无忌心中暗暗的点了点头，这个价格不是太贵，也算合理。

    毕竟现在大唐一把上好的镔铁刀，就要两千文，相当于黄金大概三钱。

    长孙无忌是看到过，那把李牧送给李治的宝剑的，可以说在和上好的镔铁刀对砍的情况下，没有一丝的裂痕。仍然能够保持锋利。

    确实是一把宝剑。

    再加上李道宗给他看的那把匕首，长孙无忌也就有些同意了这个价格。

    不过出于户部尚书的职责，他还是要压一压价格的。

    “太贵，户部拿不出这么多的黄金，这样算下来，户部一共要拿出六万两黄金。”

    长孙无忌知道，这只是兵部的一次尝试性的采购。

    如果李牧提供的兵器，真如说的那么好的话，将来兵部一定还会大量采购的。

    这个时候不把价格压下来，到时候就算户部黄金库存众多，也抵不住兵部对兵器的大规模采购的。

    “那不知，长孙大人打算出什么价格？”李牧打算将这个定价权交给对方。

    “陌刀一两。”长孙无忌思索了一下接着说道：“横刀五钱黄金吧。”

    “不行，这样一来，我连路费都不够，如果这样的话，我还不如不和兵部做这场交易呢。”

    李牧摆了摆手，一副想要放弃的样子。

    “归化子爵，买卖嘛？总要谈，才可以啊，我出的价格你认为接受不了，你也可以提啊。”长孙无忌笑了笑。

    在接下来，两人互相拉锯战下，双方都废了不少的口舌。

    最终户部以陌刀二两黄金，横刀一两黄金的价格，总计三万两黄金，向李牧尝试采购一批军队制式武器。

    对于这个价格李牧很满意，长孙无忌达也到了心里目标。

    所有的谈判都谈完了，李牧想起他那五百户食邑的事情来了。

章节目录 第五十九章 梅儿出发

    在同样付出一包茶叶的情况下。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    李牧如愿以偿的将在长安城附近的封底，换到了江南道泉州闽县下面的寿山乡。

    除了这些李牧还向兵部，讨了一纸文书之类的东西，在十二卫中临时借调二十个士兵。

    用于随梅儿一起去寿山乡，李牧的归化子爵封地一趟。

    原本作为兵部尚书的杜如晦是不同意的，不过在李牧的一再坚持下。

    还有泉州哪里的民风确实彪悍了一些。

    在李牧答应这二十个士兵路途的费用，李牧全包，同时杜如晦又敲诈了他两斤茶叶后。

    李牧终于拿到了有关于借兵的文书。

    所有事情都谈完了，李牧也理所当然的离开了兵部。

    至于杜如晦答应他的那二十个士兵，会自动去他的府上听候差遣的。

    回到府上的李牧，正看到梅儿在前院收拾东西，还有挑选一些可靠的家仆，准备李牧回来以后。

    就马上动身前往闽县，开始着手为李牧收购田地，寻找那些东西。

    李牧之所以会将大唐权贵眼中，珍贵无比的长安封地，换成泉州的闽县寿山乡，其实他为的就是一种石头。

    一种在现代几乎开采绝了的石头。

    寿山石，也叫田黄石，被中国称之为四大印章之石之一。

    同样寿山石也有着帝王石之美誉。

    寿山石有着1500年的开采历史，随然寿山石有着这么长的开采历史。

    寿山石广泛的让人熟知，要等到明清两代才开始昌盛起来。

    尤其到了清朝。

    相传清初时期皇帝祭天，神案上都少不了一方上品田黄石。

    因此，田黄石一直盛名不衰，身价倍增，曾有古话“一寸田黄一寸金”。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    也有一两田黄三两金之说。

    由于明清两代时，达官贵人都有收藏田黄的习惯，尤其是到了清朝，田黄被作为礼器用石，以祭拜天地。

    再加上清朝的皇帝对田黄石非常的喜爱，乾隆曾经有过一枚三连章，就是用上品田黄石做雕刻的。

    这枚三连章还有一个故事在里面

    相传乾隆皇帝曾经做过一个梦，梦见自己受玉皇大帝的召见，玉皇大帝赐给他一块黄色的石头，还赐给他“福寿田”三个大字。

    乾隆召集群臣给自己“圆梦”，一位闽籍大臣听后连忙跪倒禀告，玉皇大帝赐给皇上的一定是产于福州寿山的田黄石，因为这正合玉皇大帝赐书的“福寿田”三字。

    乾隆皇帝听后极为高兴，从此就在行祭天大礼的时候在祭桌中央供上了田黄石。

    经过明清两代的大肆开采。

    到了现代田黄石可以说已经绝种了。

    其珍贵的地步，一块上品田黄石达到了每克十五万元，田黄已经必须论克来销售了。

    正所谓“黄金易得，田黄难求。”

    李牧让梅儿为他找的，就是这有着帝石之称的田黄石，为此李牧还将他的那五百户食邑从长安，换到了相对于大唐来说，偏远的泉州闽县。

    迈步走进府宅的李牧，看到摆在院子里的大小箱子，不得不感慨。

    古代出行有一点不方便，那就是只要出远门，就要带着不少的箱子，这里面不一定要装着衣物。

    但是一定要装着钱财，还好方便一些。

    梅儿准备的这些箱子，要装不少的钱，黄金或者是铜钱，已用做在寿山乡购买土地之用。

    大唐应该没有银票之类的东西，这种纸质的银票，李牧记得最早应该出现在宋朝吧，

    宋朝也不叫做银票，而是叫做交子。

    一种方便商人贸易的纸质钱币，上面写着所代表的银两。

    不知道大唐要是出现这种东西会怎样，李牧看到院子里的箱子，开始了他的发散性思维。

    想一想大唐要是有了银票，梅儿的兜里直接揣着一大银票，就轻松的去泉州了。

    同样也可以方便大唐商贾们的贸易往来。

    不过如果李牧想要像，电视剧里的那些银号一样，能够开具银票的话，就要有足够的的黄金或者货币储备。

    在长安和泉州两地，各开一家银号，以方便往来的。

    从目前来看，李牧还没有那个开具银号的实力，他不仅需要足够多的可靠人手，还需要大量的现金储备。

    就像现代的银行一样，背后有国家做靠山，才会让百姓信任，愿意将钱存进去，换来哪一个卡片，或者一个存折。

    同样的李牧如果在大唐开银号的话，除了要找一个非常可靠的靠山以外，还要有足够多的让那些商贾信任的储备金。

    不过开银号的事情，那也都是以后的事了。

    李牧发现此时的梅儿，越来越有当家主母的气势了。

    只见梅儿站在前院正厅前，不时的吩咐那些下人们，忙东忙西的，将该准备的东西准备好。

    还让兰儿帮助她从府里这些不多的仆人中，挑选一些机灵忠心的人，和她一起出这趟远门。

    再加上梅儿走后，归化子爵府里里外外的事情，就要暂时交给兰儿了。

    梅儿要在临走之前交代清楚，在将所有的事情交代清楚以后，梅儿将手头的活计交给了其他人，向着李牧走去。

    “老爷。”梅儿微微做了一个万福说道：“这次奴婢一走恐怕应有数月之久，不能在老爷身边伺候，万望老爷原谅。”

    说道这里梅儿眼珠子忍不住的红了起来，在归化子爵府里的这些日子里，要比在皇宫里更加的温馨自在，她舍不得离开这个府宅。

    哪怕只是短暂的离开。

    梅儿真正的将归化子爵府当成了家，将李牧当成了自己唯一的亲人，当然还有那三个小姐妹。

    只不过李牧在梅儿的心中更重一些。

    “无妨，这次梅儿去了泉州，虽然有数月之久，只要找到寿山石后，我就会前往泉州，于梅儿相见。”

    突然而来的离别，在看到梅儿那红彤彤的眼珠，让李牧有了伤感之情，上前一步很自然的伸出手，在梅儿的脸上抚摸着，安慰着。

    “梅儿一定会找到老爷要的石头的。”听到只要她找到寿山石，李牧就会马上前往泉州。

    梅儿在心里暗暗下了一个确定，一定会尽自己最大的努力，尽快的找到李牧说的寿山石的。

    “这些东西给你。”李牧将他在兵部求来的东西，交到梅儿手中

    “这里面有兵部借调二十位士兵的文书，还有我调换封地的公文，还有就是杜如晦大人的手书一封，到了泉州你只要交给泉州的太守，他会看在手书的面子上，尽量的帮你的。”

    梅儿接过李牧准备的东西，她没有想到，李牧为她这次远行，竟然下了这么大的功夫。

    这更加的让梅儿下定决心，不辜负李牧对她的信任。

    李牧之所以能够从杜如晦哪里求来手书一封，除了杜如晦是个老好人以外，还有就是泉州太守，也算是杜如晦的门生了。

    一封手书也算是举手之劳，杜如晦还没有迂腐到，如同魏征的地步。

    将所有的东西准备的差不多了，兵部批准借调的那二十位士兵也已经到了。

    在将所有的行李装上马车，一直送到长安城的运河上，看着梅儿他们一行五十人上了船。

    留在岸上的李牧和船上的梅儿依依惜别，直到梅儿他们的船，远远的离去，才收回注视的目光。

    李牧知道梅儿这一去，就算是为他开启了在大唐的另一篇篇章。

    概因泉州靠海。群号：486748154。

章节目录 第六十章 养成计划

    梅儿走了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    归化子爵府上，又恢复了往日的平静。

    梅儿这一次去泉州，一次性带去了二十九位家仆，一下子导致府里的仆人，有些捉襟见肘的情况。

    临时接过梅儿大管家职责的兰儿，在请示过李牧以后，决定在给府里买一些身世清白的奴仆回来。

    这样也好缓轻一下府里底层杂役的劳动压力。

    也可以作为府里的后备人事储备之用。

    毕竟将来可以见到，归化子爵府的生意会变得越来越大，随着生意的变大，人手就会变得越来越紧缺。

    出于这一点，李牧对于兰儿的提议，表示了赞同。

    只不过这次李牧要求，在购买奴仆的时候，除了补充足够府里使用的仆人外。

    还要购买一些适龄儿童。

    李牧为什么要买适龄儿童，这是随着梅儿带着人前往泉州以后，他所想到的。

    泉州将来也将会是李牧的一个重要的基地，梅儿带过去的那些人，李牧打算让他们就此落脚在哪里。

    而长安城的归化子爵府，则是另一个接触大唐官府的前冲要地。

    李牧不是神，他也是一个普通的人，至于未来会是什么样的，他也不知道，至少现在还只是一个普通人。

    只要是普通人，他就需要别人的帮助。

    所以李牧让兰儿买下的这些适龄儿童，就是为了将来随着他在大唐生意，越来越庞大的时候。

    能够有一批人，跟得上他的脚步，帮得到他。

    李牧发现虽然目前府上的这些家仆们，在向心力，凝聚力上，已经有了初步的效果。

    对他这个老爷，也有着忠心中带着崇拜的眼神。

    可是他唯独没有看到智慧。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    或者通俗的说是变通，脑子，这些家仆也许男的能打能干，身强力壮，女的会伺候人，妖娆柔美。

    这也许是因为长大的原因吧，还是古代思想上的固化。

    李牧发现他们虽然有一些小聪明，但是在办事上有着不小的缺憾，胆小，不敢面对大场面。

    总是将自己的位置摆放在很低的位置上。

    这样的人不适合成为，李牧将来会遍布大唐的生意的掌事人。

    毕竟多宝阁也许不会开到全大唐都是，但是牧丰号会，牧丰号所卖的东西，都是一些关注与大唐衣食住行的东西。

    而不同于牧丰号，多宝阁是用来满足大唐富商，权贵们，在奢华上的享受的，多宝阁注定不会大面积开设的生意。

    独到是它最需要的，只有让人争着抢着，才会来钱更快。

    同时李牧构思的银号的事情，这件事情，就更加的需要专业，或者特殊的人才来经营了。

    所以李牧觉得他有必要，从现在就开始为他将来的事业培养人才。

    ......

    兰儿根据李牧的要求买来了家仆，只不过适龄儿童，在听到李牧对这些适龄儿童的想法后。

    兰儿竟然和梅儿站在了一个思想的起跑线上。

    就像梅儿一样，给长安城的多宝阁，牧丰阁挑选的掌柜的都是内院的金钗婢女一样。

    在听说李牧要教这些适龄儿童本事，还有就是将来会在外面帮助他掌管一些生意。

    兰儿果断的买回来了二十多个女娃娃。

    而且相貌上看上去，都很不赖的样子，不能说都是一个个的瓷娃娃，却也是那种很耐看的样子。

    当李牧看到这二十多个，怯生生的女娃的时候，他愣了。

    在问到兰儿为什么没有男娃的时候，兰儿是这样回答他的“老爷的本事只能家里人才可以学，弄些男娃算什么？这些女娃将来长大了，都是要伺候老爷的，不管学多少本事都没有问题。”

    “但是弄些男娃，兰儿觉得不行。”

    李牧没有想到兰儿和梅儿，一样的倔强，将家里的东西看的这么的紧，眉头一皱，轻抚额头。

    不知道跟兰儿怎么解释，只好说：“老爷我，不可能将这些女人都收到内院吧？那样的话你家老爷，还不要不要活。”

    收到内院，就算是他李牧的私有财产了，这是归化子爵府上的规定，也是梅儿和兰儿两人定的规定。

    其实在定规定的时候，梅儿兰儿，一度规定只要后院的丫鬟，都将是李牧的贴身侍女，就像通房丫鬟一个作用。

    如果府里后院的婢女，都是他的通房丫鬟了。

    那不就成为了阶级敌人了吗。

    毕竟前院还有好多的男仆存在的，他们也是需要耐情的。

    不过最终在李牧的坚持下，改成了内院的金钗婢女，这是梅儿兰儿两人最后的底线了。

    所以李牧说收到内院，兰儿就明白了，只不错过兰儿没有在意，只是多情的掩嘴一笑。

    “老爷，咱们府上，您才只有这么点使用的女人，相对于那些普通的权贵来说，已经很少了，再说皇帝也有很多女人啊，也不见得皇帝就会每个女人都宠幸的。”

    “老爷您想多了，就算将她们收到内院去，您也没必要必须宠幸啊。”说道，兰儿就掩着笑容，眼里带着狡黠的眼神，离开了。

    只是离开的时候眼神看了一眼，那二十多个女娃娃。

    独留李牧和哪二十多个女娃娃怯生生的看着他。

    这些女娃娃在来的时候，兰儿就已经告诉她们了，眼前这个年轻的男人，以后就是她们的一切。

    在这里，眼前这个男人，会教她们识字，虽然她们还不明白识字是什么，但是兰儿下来的一句话她们记住了。

    那就是眼前这个男人，能够让她们每天吃饱饭，还会有新衣服穿，冬天不会再挨冻，也不会被人欺负。

    她们唯一要做的是，这一辈子，要为眼前的这个男人生，为他死。

    这些女娃娃们记住了兰儿的话，因为这样她们就不会再挨饿，再受冻，再被人欺负。

    这些女娃娃们在打量这李牧，李牧也在打量着这些女娃娃。

    李牧没有想到的是，在现代不可能完成的养成计划，到了大唐他倒是开始了。

    而且这一次还是二十多个。

    不过也好，男人相比较来说，随着年龄的增长，会渐渐的滋生野心。

    就算是大唐文化如此开放，也不会允许普通女人，或者说是一个奴婢，反叛主人的。

    至于武则天，还有李二的那些女儿是刨除在外的。

    眼前的二十多个女娃娃，让李牧想起了李靖，确切的说是红拂女，那个在隋唐传中，杨素养成的婢女。

    不知道是不是真的，等有时间和李靖接触一下，看看是不是和电视剧中的一样。

    “咕，咕。”

    一阵咕咕声，打破了李牧的沉默，随着声音看到眼前的这二十多个女娃娃，都羞红着脸低着小脑袋。

    原来兰儿将她们带进府以后，就直接送到了李牧的面前，没有带她们去吃饭，所以这个时候这些女娃娃的小肚子。

    就饿的咕咕叫了起来。

    明白过来的李牧，也不去想红拂女的事情了，大手一挥：“走我们去吃东西。”

章节目录 第六十一章 两个月后

    归化子爵府上的饭食是极好的，这一点，掌管厨房要地的张厨娘，是有着自己的自信的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    所以在得到李牧，让其准备一些女娃娃吃的饭食后，张厨娘就带着手下一帮子厨房杂役。

    以最快的速度，做出了二十几份可口的饭食，端在这些已经非常饥饿的女娃面前。

    看到眼前喷香诱人的饭食。

    这些女娃娃的眼睛从来到归化子爵府上，第一次有了孩子应该有的灵光。

    这让看到这些女娃娃在哪里埋着脑袋，不停的往嘴里扒拉饭食的李牧，倍感欣慰。

    他很怕这些女孩子，在人牙子那里，失去应有的灵光。

    在吃完饭食以后，李牧又让身边的竹儿，带着这些女娃娃去洗漱一下，将身上的衣服换成归化子爵府上的。

    当竹儿拉着这些放下碗筷，依然恋恋不舍的舔着嘴唇的女娃，去洗漱后。

    李牧则去了内院的书房，开始准备他需要教的教材。

    李牧最先准备的东西，是如何教这些女娃认字，这是基础。

    最后李牧发现他自己，还认不全这些繁体字呢，就又不得不放弃这个想法。

    独自在自己的书房中翻找了一遍。

    李牧惊喜的发现，他没有一本是能读懂认识的，这很让他沮丧，很受伤。

    想他堂堂一个现代人，竟然啃不下来一本古籍，简直是在丢人啊。

    在那些女娃们洗澡的时间里，李牧努力的捧着一本，《诗经》在哪里摇头晃脑，试图用这种方法。

    能够让自己理解里面的东西。

    虽然李牧也学过几篇古文，不过那都是用来还给老师用的，现在自己能够勉强理解一下里面的意思。

    要是让他教书育人的话，明显是在误人子弟。

    终于《诗经》将李牧最后的一丝耐性消耗光了，一气之下的他，将手中的书扔在了桌子上。

    李牧决定了！

    请先生，他再也不摸这个什么《诗经》了，要摸也要摸大白话文的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不过想在书房里找一些自信的李牧，还是找到了自己的可用之处，那就是数学之道。

    他发现对于数学之道来说，他可以完虐古人对于文学上的成就。

    找到自信的李牧，开心的吩咐兰儿，去找一个书生来教那些女娃娃识字。

    对于古代对女孩子读书有很大的偏见？

    李牧完全没有考虑，能不能找到书生，愿意教女孩子读书的问题。

    因为不是所有的书生，或者说读书人是家庭富裕的，还有着很多的贫寒子弟在读书。

    面对生活的困难，想来在李牧出高价的情况下，还是会有很多寒门学子，愿意为了五斗米折腰的。

    李牧的打算是白天，由教书先生教那些女娃娃认字，晚上的时候李牧再教她们数学之道，还有一些其它有必要的东西。

    这样一来可以更好的充分利用时间。

    为了更好的利用教书先生的价值，李牧打算让府上的那些下人们，也跟在这些女娃的后面学识字。

    不过当李牧将这个决定吩咐下去以后。

    明显遭到了，阻挠。

    府里的这些下人们认为，李牧这是在折腾他们，作为下人家仆，他们的职责就是搭理好府里的上上下下。

    并且很好的完成老爷吩咐的事情，女婢们伺候好老爷的衣食寝居就好了。

    完全没有必要学什么识字。

    当然下面就算再有情绪，也抵不过李牧的萝卜大棒。

    李牧生气的在几个情绪最大的男仆身上，踹了几脚后，告诉他们如果不学识字的话，就赶出府去。

    这一招果然有用。

    所有的家仆一听不识字，就要赶出府去，都拼命的点头，一定很认真识字的。

    不过光是高压，也不行，这样只会产生负面想法的。

    为此李牧对这些家仆们宣布，只要有人认清并记住一百个字，他就奖励一贯铜钱。

    听到学字还有铜钱拿，这些家仆原本担心，被赶出府的低落心情，瞬间高涨了起来。

    就连那几个情绪很大的男仆，也做着保证，一定会向李牧拿赏的。

    为了不至于因为学习识字，致使归化子爵府无法正常运转。

    李牧决定将府上的家仆们，分成三组，每天一组白天在教书先生那里学习识字，其他的两组，则任然工作。

    依次轮换着学习识字。

    .....

    兰儿找来的是个老先生，看上去儒雅，淡然，如果不是那身的衣衫，有很多的补丁的话。

    这位老先生一定会是一个，仙风道骨的学者型的老者。

    只是那身补丁的衣衫，让老先生显得有些落魄了，不过也对，如果不是被生活所逼。

    没有一个读书人，愿意到别人的府上当教书先生，而且还是教女娃娃。

    坐在前厅太师椅上的李牧，明显看到了老先生的为难。

    “老先生您这里坐。”很明显虽然老先生穿的破旧，但是兰儿没有一点的嫌弃，任然殷勤的请老先生，坐在李牧右手边的客椅上。

    并且给老先生到了一杯茶。

    李牧将这些都看在了眼里，不得不感慨，古代不管读书人多么落魄，在百姓的眼里，那也是要尊重的。

    这是一个对文化最大的尊重，这一点李牧觉得现代的中国需要学习。

    “老先生，您来我府上教书，吃住穿，我全包，每个月您可以有十贯的教书钱，可好？”李牧觉得他也要尊重一下文化人，所以就开门山的说道。

    “那老朽，多谢子爵了。”刚坐下的老书生，立马起身恭道。

    一开始老书生，还不知道他要来的是子爵府，只是因为家中确实困难，请他的兰儿给的价格也确实心动，老书生也就答应了。

    直到来到李牧的府上，他才知道，这是子爵府，这让刚才进来的老书生，有着明显的紧张感觉。

    不过书生的义气，还是支撑着他，回答了李牧的话。

    “那兰儿，你带老先生，去看一下，他教书的地方，也和老先生说一下事项，府里的规矩。”见老书生同意了，李牧就对站在一旁的兰儿吩咐道。

    在老书生起身告辞后，就跟着兰儿去了他工作的地方。

    李牧则坐在他的太师椅上，遥望天空，不知道梅儿此时到了那里。是否一路顺利的到达泉州。

    接下来的日子里是平淡的，也是忙碌的。

    李牧白天要关注一下两家店铺的事情，还要和几个认识的朋友聚会一下，同时还会关注一下那些女娃娃的学字情况。

    当然了这其中也不免的，要对几个不好好学习的家仆揣上几脚，李牧发现他喜欢上了这种踹人的感觉，挺舒服的。

    到了晚上，李牧还要亲自教那些女娃，一个时辰的数学，或者其它的一些东西。

    偶尔李治会来他的府上，当然这其中也少不了李雪雁这个丫头。

    由于李雪雁是任城王府的嫡女，出门要比李治这个住在皇宫里的皇子更加方便。

    这段时间李雪雁来他的府上非常的频繁，比李治的次数还要多，这样一来李牧和李雪雁之间也变得非常的熟悉了。

    平常也可以开一些玩笑，兰儿她们和李雪雁也相处的情同姐妹。

    这也是因为李牧的关系，李雪雁知道他没有拿兰儿她们当下人，所以李治和李雪雁来他的府上，也从来不拿她们当下人。

    而是平等相交，这着实让兰儿她们三人激动了好一阵子。

    每天清晨李牧都会听着清脆的读书声，醒来。

    这一晃两个月了，梅儿已经离开长安城两个月了，府里每天都会有郎朗的读书声。

    从最开始的磕磕绊绊，到现在的清脆悦耳。

    两个月的时间，让这些不会识字的女娃娃们，学会了读书。

    “老爷，泉州有消息了。”原本正在享受早餐的李牧，听到了兰儿激动的声音。

章节目录 第六十二章 只身下泉州

    跑进来的兰儿，气喘吁吁的将手中的信，交给李牧。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    放下碗筷的李牧，接过兰儿手中的信后，没有任何停顿，就撕开了手中的信件。

    梅儿走了也有两个月了，由于古代交通不发达的原因，信息传递手段的落后，这两个月来。

    李牧没有得到过一点有关于梅儿的信息。

    心中担心的李牧，借着和杜如晦有点关系，再加上和兵部有生意的面子上。

    这段时间李牧时常借故去兵部，看看有没有关于泉州方面的信息。

    李牧为什么去兵部，完全是因为，兵部的信息，要比其他地方的信息，传递的要快一些。

    李牧在兵部，可以得到泉州的一些基本信息，那样一来，他就可以知道梅儿一行人的安全与否。

    只要泉州没事，在泉州太守照拂下的梅儿一行人，就不会有太大的危险，其他的一些小阻碍。

    还有那二十位上过战场的士兵在呢。

    杜如晦也知道李牧去了是为了什么，所以在一些情况下，会将泉州的情况，和李牧简单的说一下。

    前段时间李牧去了一趟兵部，正好看到了泉州向上边汇报的奏章。

    内容是一切正常。

    今天就接到了梅儿的来信。

    信是梅儿亲笔写的。

    字体娟秀，清晰，带着淡淡的墨的清香味。

    信中写尽了对归化子爵府，对李牧，对兰儿三人的思念之情，也汇报了封地的进展顺利的喜悦之情，就是没有写在泉州期间的艰辛困难之处。

    在最后李牧看到梅儿写道“老爷，佳石已找到，确如老爷所述，佳石为：无根而璞，元脉可寻，产于田间。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    落款：李梅儿，贞观九年八月七日。

    李牧看到落款日期，没想到这封信到长安，已经有半月有余了。

    看到信里内容，已经得知梅儿找到他要的寿山田黄石了。

    “老爷梅儿姐姐怎样了？在信里说了些什么？”将信递给李牧的兰儿，并没有离开，而是等在一边，想要知道信中梅儿是否安好。

    “哦，你们梅儿姐姐很好。”说着，就从信里找到，另外一张折叠好的信纸，上面写着。

    兰儿，竹儿，菊儿。

    李牧将这封信递给等在一旁的兰儿说道：“那，这是你们梅儿姐姐写给你们三人的。”

    接过信的兰儿，脸上喜道：“谢谢老爷！”

    说完就要拿着信，去找竹儿还有菊儿她们去了，信上写了是给她们三人的，所以兰儿认为一定要三个人一起看才好。

    “兰儿，先回来一下。”看着急忙忙跑出去的兰儿，李牧将其唤了回来。

    “老爷，您还有什么要吩咐的事情吗？”心情激动的兰儿，忘了自己老爷还在身边，就急不可耐的跑出去了。

    在听到李牧唤她的声音，兰儿才反应过来，急忙走了回来，做着恭敬的样子。

    “兰儿，你梅儿姐姐在泉州，已经找到老爷要找的东西了，所以不日老爷我就要前往泉州，去和你梅儿姐姐会面。”

    李牧看着面前的兰儿，这一次他走后，可以说，整个长安城，归化子爵府上的事情，就全都压在了她的身上了。

    “这次我离开后，府里的事情，就只能靠你一个人把持了。”

    “老爷，兰儿一定不会辜负老爷的信任的。”难掩离别之情的兰儿万福以后，知道李牧就要去泉州了，就问道：“老爷这次您去泉州，要不要提前准备一下？”

    “不用，这次我自己一个人去就可以了。”李牧否决了兰儿的提议。

    李牧觉得他只身一人去泉州，还可以节省一下时间。

    要是带着人去的话，虽说准备不用多长时间，不过在路上，就要耽误很长的时间，毕竟人多了。

    这期间多少就会发生一些什么事情出来，更何况这期间，他还有一些其他的事情要做呢。

    “老爷这样不太好吧？如果梅儿姐姐看到了会责怪我们的。”兰儿还是有些犹豫。

    “没事，这次我去到泉州，拿到我想要的东西后，就会直接从泉州离开，前往伯来国。”李牧解释一番后，就让兰儿下去了。

    他一个人上路，总比带人要方便的多。

    之后的李牧从账房中，将这段时间里赚到的钱款里，取走了三千两黄金，李牧让系统直接提纯后。

    按照现代的算法做成为一斤一块的金砖，一共是二百六十块黄金，加上他独立空间中的拿一百块黄金。

    目前李牧拥有三百六十块黄金，折合现代的计算单位为：三千六百两的纯金。

    除此之外，李牧还将李泰送给他的那些字画，准备全都拿走，字画不多，也就是十几幅字画。

    李牧看了一遍，应该是一些名人字画，当然李泰的手书字画，就不在李牧带回现代的选择范围内了。

    为此李牧为了将利益最大化，李牧又选了不少了唐朝瓷器。

    著名的唐三彩装进了他了独立空间中。（备注一下：空间是不固定形态的，所很有可能利用到最大的限度上。）

    当然这里面还包括，兵部给他的两幅图纸。

    在提纯黄金的时候，系统扣除了李牧一千走私币的挺纯制作费用。

    到目前为止李牧所剩走私币：一百十七万八千走私币的金额。

    看到准备的差不多了。

    李牧就马上动身前往泉州。

    .....

    南朝宋人殷芸的《小说》中说道：“腰缠十万贯，骑鹤下扬州。”这是一句极尽风骚的话。

    不过这句话只产生在幻想中。

    因为没有人能够在腰间缠上十万贯的铜钱，还能够走的动的。

    孤身一人下泉州的李牧，曾在路上无聊的计算过这句话中的十万贯，到底有多重。

    一贯换算一下大概六斤四两的样子（具体的不清楚，我取中间值了），十贯大概是六十四斤。

    依次列推十万贯，大概就是六十四万斤的铜钱，这是个什么数字，这个数字足够将说这句话的人，砸死，埋死。

    所以李牧还是觉得他很是幸运的，虽然孤身一人，但是他带的钱绝对不比那个十万贯差。

    还好他有空间，不用缠在腰上，要不然绝对会被这些钱，坠的变成腰间盘突出的。

    这样一想李牧心情就好多了。

    这一路上，李牧可以说走走停停，除了观看一下古代唐朝的乡土风景，还有就是花钱。

    有花铜钱卖的东西的，也有花走私币的地方。

    就这样走走停停，即看了风景，也做了他想要做的事情。

    李牧的中秋是在路途中度过了，是在一个小山村中，和一些好客的村民们度过了一个热闹的月亮节。

    这倒也是李牧一个不小的收获。

    这途中李牧林林总总的花去了，八千走私币。

    直到八月二十七日，李牧到了泉州的地界为止。

章节目录 第六十三章 到达泉州

    在这之前李牧就通过驿站，将他何时到泉州的消息通知了梅儿。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    所以到了泉州地界的李牧，没有耽误多长时间，就见到了在泉州闽县的梅儿。

    此时的梅儿，与在长安城归化子爵府上，就像变了一个人。

    虽然在归化子爵府上，梅儿也是全府上下的大管家，每天也是慢慢碌碌的，但是那里毕竟是属于关内。

    有是皇城的地方。

    梅儿在怎么忙碌，皮肤也是白白嫩嫩的。

    而到了泉州的梅儿，让从来没有来过南方的她，皮肤变得有些小麦色。

    虽然还是梳着女婢的头饰，但是整个人体现出，在长安城的时候，没有的气质。

    那就是独当一面的自信。

    面对什么都可以从容的安排妥当，虽然这些事情在长安城的时候，梅儿做的也很好。

    不过到了泉州的梅儿，给李牧一种成长起来的感觉。

    驿站中，找到李牧的梅儿，头顶上还插着，李牧送给她的那枚冬梅宝钗。

    外围站着十位带甲的士兵。

    想来这就是李牧从杜如晦哪里，要来的二十位士兵中的一半了。

    到了驿站的梅儿，自从见到李牧那一刻起，没有了往日里，在闽县归化子爵封地中，那股掌管一切的大气。

    完全就是一个女婢的样子，伺候在李牧的身边，就连跟她一起来驿站，那些原归化子爵府上的女婢都不让插手。

    站在桌子边上的梅儿，亲自从身边的女婢手中，取出一个檀木盒子来。

    盒子不是太大，比鞋盒要大上一些。求书网小说qiushu.cc

    只见梅儿从里面取出茶具，又从另一个女婢的手中，取出一个铜制的小火炉，在火炉上点燃了木炭。

    接着梅儿又将一个青瓷的茶壶放在了小火炉上。

    没有多一会儿，茶壶里的水就好了，梅儿开始按照李牧在子爵府中，教她泡茶的那样，依次而来。

    李牧则打量着梅儿的样子，清瘦了不少。

    看向站在周围的这些家仆们，看到他们眼中带着激动的泪水，看到李牧的时候，仿佛就像这段时间的付出，没有白费一样。

    就连李牧借调的那十位士兵，也是有些动容。

    “老爷，您喝茶。”泡好茶的梅儿，将泡好茶的青瓷杯，恭敬的递给李牧：“老爷这茶是我根据老爷的描述，奴婢让人在武夷山的绝壁上，找到的茶树上采摘的嫩叶所制成的。”

    “老爷尝尝味道如何？”说话间，梅儿的眼睛，红润起来，不敢让李牧看到这一幕的她，微低下了额头。

    就像连锁反应一样，周围的人看到梅儿低下头额头，那些跟来的归化子爵府上的家仆们，也都轻轻的低下了额头。

    连那十位与归化子爵府，不相干的士兵，也被这气氛有所感染。

    还好李牧是个子爵，虽然这爵位在长安城，没有太大的作用，但是到了这小小的闽县。

    一个子爵就可以说是天王老子。

    所以这驿站里，除了李牧这一行人以外，只有驿承在，也没有外人会看到这一幕。

    要不然还以为李牧在发脾气呢。

    李牧将这一切都看在眼里，轻轻的拿起梅儿泡好的武夷山大红袍。

    这件事还是他在偶尔的时候，和梅儿提过，他说：“在泉州武夷山的地方，出产一种野生的茶叶，那里的茶叶用来制作茶的话，定是极品。”

    李牧没有想到，到了泉州的梅儿，竟然记住了他说的话，并且还找到了，这武夷山的野生大红袍。

    据李牧知道，这武夷山母树上的茶叶，也就是大红袍，应该就是传承到现代的那几颗大红袍了。

    只不过李牧现在喝的大红袍，是现代那几颗大红袍母数的祖宗辈。

    毕竟李牧知道，那几颗国家已经明令禁止采摘的母树，最大的年龄也就是三百多岁而已。

    也许是原生态的原因，还是大唐的环境比现代要好，虽然已经错过了采茶最好的季节。

    但是这武夷山大红袍的茶叶，泡出来的茶水，还是那样的让人回味无比。

    轻轻的将青瓷的茶杯，放在桌子上。李牧看着这些府上的下人们，轻吐道“你们辛苦了。”

    这句话就像打开了水闸一样。

    “老爷，我们不辛苦。”这些下人听到李牧的这一句话，虽然嘴上还是说着不苦，但是眼泪已经忍不住的流了下来。

    “梅儿，你也受累了，是老爷心狠，让你到了泉州，看都瘦了。”李牧轻抚着梅儿，那清瘦的小脸，看着眼睛通红，还依然咬着嘴唇不肯哭出声来。

    这些来泉州的家仆们，可以说都是归化子爵府上的忠心之辈，此时就像得到了家长的认可，在得到这认可后，就一下子把往日里受到的苦难。

    都化作了泪水哭了出来。

    就连刚才其他下人在哭的时候，一直咬着嘴唇忍住的梅儿，在李牧的安慰下，也像决堤的河水一样，趴在了李牧的怀里哭了起来。

    想到这段时间里，她来到闽县后，虽然有着泉州太守照拂，没有官面上的麻烦，但是其他的事情，就要她亲力亲为。

    带着府里的家仆们，和闽县的官府，查看厘定归化子爵府的封地。

    按照李牧的要求，购买超出封地的田地。

    终于迎来了李牧检查成绩的时候了。

    这让平时里在其他人面前，坚强的梅儿，因为李牧的一句话，大哭了起来。

    李牧搂着落泪的梅儿，感觉着衣衫被泪水浸透，轻轻的拍着梅儿的香背，轻声的说着安慰的话。

    李牧明白这些人为什么大哭的情绪。

    如果是在现代，去福建不叫什么事情，但是古代不同，来泉州就和发配一样，就算是家仆也会是这么认为的。

    原本来到这里的家仆们，还以为李牧把他们抛弃了。

    虽然这里有着归化子爵的封地，但是没有子爵的封地，就像没有主人一样，让这些从长安城来到泉州的家仆们，心中总是没有底。

    要不是一直有梅儿坚持着，这些家仆们早就心理崩溃了。

    直到看到李牧的那一刻，这些家仆们，就像是找到了归巢的鸟儿一样，在李牧的一句话下。

    喜极而涕！

    “好了，老爷我，这段是见会在闽县的封地上待一段时间。”李牧安慰着：“不哭了老爷我这段时间赶路，可是累的够呛，一直没有睡好。”

    “嗯，老爷是奴婢的错。”哭够了的梅儿，擦了擦眼泪，看到李牧那浸透泪水的衣衫，不好意思的轻低额头。

    “老爷，恭请老爷回府。”

    “恭请老爷回府。”周围的那些家仆们，同样收了眼泪，恭敬的说道。

章节目录 第六十二章 封地寿山

    虽然李牧不是出国，但是这一路上的颠簸，也是让他累的够呛。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这一路上，李牧除了走水路，以外，在需要下船的情况下，就走陆路。

    在陆路上如果找不到驿站，李牧有时候还会风餐露宿的。

    所以说，李牧很累，需要休养，或者说是倒时差。

    到了自己的地界上，还不熟悉环境，但是心却是安宁的。

    从驿站里，被梅儿他们簇拥着，回到了封地上的归化子爵府中。

    没有多一会儿，他就倒头睡着了。

    拥有了李牧的闽县归化子爵府，就像注入了灵魂一样。

    虽然这个灵魂在熟睡，但是府上的那些原长安城的家仆们，就像是有了主心骨一样，精神发生了翻天覆地的变化。

    这一觉可以说，睡得是天昏地暗，直到第二天临近中午的时候，他才慢吞吞的从床上起来。

    伸了伸懒腰，也许是昨晚床太硬，在李牧伸懒腰的时候，他明显听到了关节嘎嘎作响的声音。

    扭动了一下脖子，晃动了一下身体，正准备穿衣服的李牧，就听到，他的房门被推开了。

    原来今天梅儿没有去外面管理封地的事情，而是全身心的留在府里，伺候起李牧来了。

    在一早的时候，梅儿就来过李牧的房间，看到李牧还在熟睡，就没有打扰。

    直到临近中午的时候，梅儿觉得需要叫醒李牧用饭了。

    这才端着一早准备好的饭食，端到李牧的房间来。

    “老爷，您醒了？”明显脸上带着笑容的梅儿，将托盘放在房间的桌子上，连忙接过李牧手里的衣衫，亲自给李牧穿了起来。

    “奴婢，早晨的时候，看到老爷仍在熟睡，就没有打扰老爷，直到临近中午，才敢来打扰老爷。qiushu.cc [天火大道]”

    “嗯，是我贪睡了，这十几天赶路太累了，回到自己的家里，这觉就有些收不住了。”

    李牧打量了一下房间的布置，可以说和他在长安城，归化子爵府上的房间布置很是相似。

    只是有一些东西没有罢了，比如一些摆设之类的。

    不过这些家具到是好东西，都是一些好木头制作的。

    “这府宅是谁设计的？感觉和长安城的子爵府很像。”李牧换了个姿势，好让正在给他搭理衣衫的梅儿，更方便一些。

    “是奴婢设计的，泉州的归化子爵府，完全是按照长安城归化子爵府设计的，只不过这里的府宅，没有长安城里的气派，毕竟老爷只是子爵，不是亲王，再建子爵府不能像长安子爵府那样建的。”

    一边给李牧整理衣衫，梅儿觉得李牧，不管多长时间，都不会穿对，这大唐衣衫的。

    服侍完李牧穿上衣衫，梅儿站起身来柔声说道：“虽然在礼制上，不能逾越，不过这府里的摆设，都是尽可能的按照长安子爵府上来的。”

    李牧点了点头，怪不得看着这么眼熟，原来都是按照长安子爵府来的，这也难为梅儿了。

    “用心了。”穿好衣衫的李牧，走到洗漱的地方，开始洗漱刷牙，梅儿则在一边准备好干净的面巾。

    洗漱完毕的李牧，接过梅儿递过来的面巾，在脸上擦了几下，就将面巾交给了梅儿。

    此时的他早已经感觉到饥饿了。

    肚子在翻滚，再不吃饭的话，就要造反了。

    坐在桌子前，看着梅儿给他端来的饭食，一碗如玉般洁白的米饭，还有两碟配菜，一份应该是南方特色的腊肉。

    还有一碟是蔬菜了。

    不错的搭配，让李牧胃口大开，没有几下，将梅儿准备的饭食，都吃干净了。

    很不雅的拍了拍，已经不造反的肚子，舒服的看向正让下边的人，收拾残局的梅儿说道：“梅儿带我参观一下我的子爵府，还有封地。”

    “好的老爷。”

    李牧怎么也想象不到，在大唐第二次，他就从一个有房阶级，变成了地主阶级。

    而且还不是一个小地主。

    对他来说，他现在已经是大地主了。

    为什么这么说。

    在他要求换封地的时候，当他要将长安城周边的封地，换到泉州闽县的寿山乡的时候。

    长孙无忌是惊讶的，根本不理解，为什么会有人，愿意将金贵的长安封地，换到相当与流窜之地的泉州去。

    不过在惊讶的长孙无忌，还是马上上奏三省以后，在经过李二的同意后。

    将李牧的封地换到了寿山乡。

    伟大的宽宏的李二，为了体现他的仁慈，还将整个寿山乡，化为了李牧的封地。

    也就是说，这寿山乡的事宜，基本上就是李牧说了算了。

    不过还是要遵守大唐律法的。

    虽然李牧的封地是整个寿山乡，不过这块封地上的住户却没有多少。

    李牧的归化子爵爵位，可以食邑五百户，实封为二百户，可是目前寿山乡的住户，听梅儿介绍只有一百户。

    也就是说里李牧的真实食邑，还差一百户的距离。

    也难怪，连年的战乱，就连人口密集的中原之地，人口都是很稀少的。

    更不要说泉州了。

    李牧的封地上能有一百户的真实食邑，这已经很不错了，就这一百户的食邑，还是泉州太守看到寿山住户，太少的原因。

    又从附近的地方搬迁来十几户人家，凑够的这一百户的食邑。

    在梅儿的陪伴下，大概的观看了一下，寿山归化子爵府的情况，整个府宅的建制，用梅儿的说法是。

    严格的按照大唐的礼制来建造的，没有多出来一丝一毫的不符合礼制的地方。

    府宅没有什么好看的了，李牧就像一只老虎一样，开始巡视自己的领地一样，让梅儿指路。

    身后跟着几位士兵护卫。

    李牧开始了他寿山领地的第一次巡视之旅。

    看惯了长安城的壮阔场景，突然来到这多山的地方，看看山景，也别有一番风味的。

    寿山是一个山多，地少的地方。

    七山半水二分半田，就是对寿山的形容了。

    走着走着李牧一行人就来到了一条，小溪边，站在高处看，原本曾经是良田的地方，此时还只能看到良田的痕迹。

    因为这条小溪的两边，俨然已经变成了工地。

    现在正有不少的人在小溪的两旁，劳作着，不时的在沙土中翻找着什么，有的人还会在小溪中，将手中的东西清洗一下。

    再交到看上去是管事的人手里。

    看到这一幕的李牧，知道他这是到了田黄石的开采现场了，梅儿的话证明了他心中所想。

    看到李牧注意到了山下的情况，梅儿指着介绍到：“老爷，那里就是咱们家的矿地了。”

    “有些土地是咱家的封地不需要购买，有些则在农民的手里，需要花些钱财。”

    “嗯，我们下去看看。”此时的李牧，好像看到了下面有什么情况出现了。

    至于梅儿是否克扣了农民买地的钱财，李牧则不放在心上，在来泉州的时候，李牧就交代过梅儿。

    凡是不要和农民争利，毕竟那点利益，还不够李牧一次琉璃珠的利润呢。

章节目录 第六十三章 田黄冻石

    在下山的路上梅儿，向李牧解释了山下的情况。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    在田黄石矿区工作的工人，有些是封地里的农户，有些则是梅儿购买土地后，封地上的佃户。

    李牧向梅儿询问了，有关于这些矿区里工人的工作条件。

    就像一个下乡的干部，询问老乡们生活的怎样一样。

    只不过李牧是来真实的，不是来虚的罢了。

    在梅儿告知，来这里工作的工人，都是有工资拿的，每个月可以有三百文的铜钱可拿，中午还会有一顿午饭可吃。

    听到这里李牧认同的点了点头，表示很赞同梅儿的处理办法。

    李牧知道古代那些在封地上的住户们，应该称之为佃户，也就是租种封地主人的田地的人。

    每年不管丰年灾年，都要向封地主人交一定租子。

    这对于一直靠天吃饭的农民来说，每一年的耕种收获只能是看天了。

    运气将是他们，能否熬过一年最大的保障。

    同样的这些佃户们，还要每年白为主人家出工，不管灾年还是丰年。

    李牧不想做哪些在描述上一直处在，邪恶形象上的地主。

    但是他又不得不站在这个位置上，所以李牧希望在不破坏原有的规矩的情况下，能够通过田黄石矿场，给予他封地上的佃户们，一定的帮助。

    这一点是李牧在梅儿，来泉州的时候，曾经交代过得。

    看来梅儿很好的完成了，他的交代。

    没多时，李牧他们就下了小山坡，一路来到了小溪两边的矿场。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    监督矿场的是从长安子爵府，来的那些男家仆们，所以这些管事们，看到走在前头的李牧，都会恭敬的打一声招呼。

    在忙手上的工作。

    在矿场上一路走来，听到了不少的恭敬声，也看到了不少挖出来的田黄石。

    在路过一个装有田黄石的竹筐时，李牧顺手从一个竹筐中，拿起一块田黄石。

    不大，只有鹅蛋大小的石头。

    李牧在让梅儿来开采田黄石的时候，就曾经说过如何辨别田黄石。

    辩识田黄的三要素是皮、格、丝，三要素！

    皮就是天然形成的一层石皮，格是田黄在迁徙中留下的裂痕（一般都已经自然填充）呈红色或者黄色。

    丝就是一种天然的貌似切开的新鲜萝卜的纹路，只有具备这三要素才能够确定为田黄石！

    这是辨别田黄石的三大要素。

    而田黄石中最数极品的，就是田黄冻石了。

    李牧手中这块石头，虽然有着外皮的包裹，不过也有大面积的外皮脱落的情况。

    否则的话，李牧也不会一眼就看到了这块石头。

    手中的石头正如对田黄冻石的描述，看到脱落处，就像一枚剥落了鸡蛋壳的煮鸡蛋，透过阳光可以看到，全石通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比。

    李牧在看石头，那些在工作的矿工们，也在偷偷的打量着，这个他们的东家，这块封地上的主人。

    没有想象中的魁梧身材，也没有如同贵人般的气势，倒像是一个邻家的小伙子。

    只不过这些矿工们，站在不远处总感觉，看石头的东家，有一种让人信服的异样绕在心头。

    虽然没有见过李牧，但是这段时间里，这些在田黄矿区工作的工人们，也多少听到过一些，有关于李牧的传闻。

    这些传闻，都是从那些长安来的，子爵府上的家仆口中得到了。

    当然这些传闻，都是一些有关于李牧好的方面的，虽然李牧确实如传闻中的那样。

    对待下人们宽容，仁慈，从来没有打骂过下人，就算是做错了事情，也不会惩罚下人。

    顶多是在口头上数落一下，或者太严重的就会罚没一些工钱。

    这些传闻，其实都是梅儿特意让那些家仆们，在闲暇的时间里，用不经意的口吻，吐露出来的。

    毕竟这里以后就会是李牧的封地了，如果不出意外的话，这里将是永久性的封地了。

    善待封地里的佃户，才是一个家族永久传承下去的办法。

    那些恶待佃户的家族，当遇到困难的时候，也不会得到佃户的帮助的。

    除了要善待封地中的佃户，还要保持足够的威严，才是一个封地主人应有保持的姿态。

    给封地里的佃户们，一种若近若离，亲近与威严感，才会更加好管理。

    而在过去的一个月里，梅儿将这个办法，实行到了极致。

    在那些家仆的口中，归化子爵，是一个仁慈宽容的子爵，也同时是一个威严，本事很大的子爵。

    这也导致了，这些工地上的工人们，虽然在打量李牧，想要将东家的样子，印记在脑海里。

    眼神却带着无尽的敬畏之情。

    这些李牧都不知道，因为他此时正在全身心的，沁浸在那块极品田黄上。

    这是李牧第一次如此近距离的，欣赏这种拥有魅力的石头。

    李牧被它的美丽，那如润的感觉征服了，心中感慨，为什么乾隆会如此喜欢田黄石了。

    甚至在死的时候都要带入墓中去。

    摩擦着手中的田黄，李牧心满意足，他觉得这次决定带回这些田黄石，绝对是一个正确的决定。

    “老爷那里挖出来一个大家伙，您要不要去看看。”刚刚下边的监工，就向梅儿汇报他们挖出来一个大家伙。

    只是梅儿看到李牧在欣赏手中的石头，也就不好打扰，直到看到李牧将手中的石头，放在怀里，才出声提醒。

    听梅儿这么一说，李牧才看到不远处，正有一个比较大的坑，出现在他的眼前，周围围着不少的人。

    李牧这才想起来，刚才他在山上的时候，就是看到那个方向，好像发生了什么事情。

    就下山来看看。

    没想到的是，李牧路过一个竹筐的时候，看到了一块不错的石头，就拿起来看了看，这让第一次亲眼看到田黄石的李牧。

    就把刚才心中的想法忘却了。

    要不是梅儿提醒，李牧还真要忘了他最初走下山来的原因呢。

    “嗯。”点了点头，就径直，向着那个大坑走去。

    李牧猜想，工人们应该是挖到一块比较大的田黄石了，否则的话，也不会费这么大的紧，挖出一个如此大的坑来。

    “让一让，老爷来了。”站在坑边的一位管事，看到李牧走过来，立马吩咐人群让开一条道路，好供李牧查看坑里的情况。

    听到管事的声音，原本围在坑周围的人群，瞬间就让出来半个圆圈。

    漫步走到大坑边上的李牧，定睛一看，坑里的情况，不经惊讶了起来。

    跟在身后看同样到坑里情况的梅儿，也忍不住惊呼的捂住了小嘴。

章节目录 第六十四章 五峰山

    让李牧惊讶的是一座山。[看本书最新章节请到

    确切的说是一座田黄山，一座巨大的田黄山。

    李牧目测这座还稳稳的放在坑中的田黄山，最高处有一米高，最低处也有半米的样子。

    横看宽也有两米的样子，五个凸起的田黄山头，形状各异，在整块田黄上，错落有致的一次排开。

    这个田黄就像是一件艺术品。

    根本就不需要去雕琢，只需要将那层浅薄的外皮层，仔细的磨去，就会是一件稀释的绝世田黄五峰山珍品。

    对于如何为这件田黄山去皮。

    李牧已将想好了，让谁来了，人工去皮的话，就有可能在不经意间，破坏掉这座五峰田黄山的自然美。

    系统。

    对，李牧想到的就是系统，利用系统的神奇，一定会给李牧一个完美的五峰田黄山的。

    其他的田黄石，李牧可以交给人工去处理，唯独这件不能交给外人处理。

    此时的李牧，很想让系统直接将眼前这座田黄山收起来。

    只不过他稍作犹豫了一会儿，就放弃这个想法了。

    他的秘密，只能少数人知道就好了。

    梅儿她们知道就算了，要是这个秘密，有很多人知道，那就不再算是秘密了。

    所以李牧就忍住了，至少这座田黄山等送到子爵府上以后，他就没有那么多估计了。

    在这之前，就只能用人工来抬了。

    “梅儿，吩咐人，将这块田黄山，小心的抬回府知道了吗。”再看了一眼田黄山的李牧，转身对身边的梅儿吩咐道。

    “嗯知道了老爷。”

    此时的梅儿也从震惊中醒了过来，听到李牧的吩咐，点了点头。

    梅儿的内心深处，也为这块巨大的五峰田黄石震惊不已，原本梅儿以为再也挖不出太大的田黄石了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    让她没有想到的是，李牧刚来寿山乡一天的时间，矿区就挖到了一块如此巨大的田黄山。

    这让原本还想给李牧一个惊喜的梅儿，多少有些失落。

    因为在刚开始买下，这里的土地的时候，梅儿就开始着手，找人在这里挖田黄石了，还真的让梅儿她们找到一块很大的田黄石。

    那块田黄石也像是一座山状。

    只不过那座山是一座独峰的，在个头上也小了不少，只有现场这座五峰田黄山最小的那个山峰大小。

    这不免让梅儿的心里有些小小的失落。

    说好的要给李牧惊喜的，可惊喜在这座五峰田黄山面前，就变得无关紧要了。

    失落的梅儿吩咐下去，让人小心的将这座五峰田黄山，小心的搬上出来。

    听到要将这座田黄山搬到子爵府，所有在矿区的工人全都上前来帮忙。

    只见几人下到坑中，将准备好的麻绳，找到适合托举田黄山的地方，贯穿而过。

    工人们为了保险起见，不至于在向上抬的时候，麻绳在半途之中，因为重量的问题断裂开来。

    在底部穿了不下十几根，粗细有二指粗的麻绳。

    站在一边的李牧看着在洞坑中，忙碌的工人们，同时也察觉到了梅儿情绪，有些低落的样子。

    “梅儿怎么了？”

    “没什么老爷。”梅儿将她为李牧准备的惊喜，一五一十的对李牧吐露了出来，说完后，一脸失望的看着李牧。

    “哈哈。”一把牵住了梅儿柔嫩的小手，李牧看着那双因为，准备惊喜失败后，略带失望的双眸，宽慰道。

    “梅儿有心就好了，对于那块田黄石，虽然没有发现这块五峰田黄山之前，它确实是一个不小的惊喜。”

    李牧刮了一下梅儿的玉鼻，接着说道：“这惊喜也抵不过，梅儿用心的欣喜啊。”

    “老爷。”让李牧这么一说，梅儿自己感觉怪不好意思的，娇嗲的跺了跺脚，想到这周围还有其他的下人在看着呢。

    于是害羞的挣脱了李牧牵着她的大手，脸红的跑去看那五峰田黄山搬上来了没有。

    看到梅儿害羞的跑开了，李牧也没有去追，而是站在原地笑了笑。

    此时他上前去，没准有可能打乱，原本有秩序的动作，导致正在向上提的田黄石山，中途发生差错。

    那就得不偿失了。

    这个时候李牧已经看到了田黄石山，随着坑外的工人们，抬着杠子用力，慢慢的浮出了坑外。

    已经准备好的平板马车，就停在坑洞的旁边，随时可以等田黄石山出来以后，放在上面。

    为了减震，还有在运输的时候，因为颤振磕碰到这座田黄石山，马车的平板车斗上，还垫了厚厚的稻草，用做缓冲还有保护。

    被抬出来的田黄石山，慢慢的一步一步的移向马车。

    当这座田黄石，终于放到了马车上的时候，李牧明显听到了木质马车，发出了执拗的声音。

    这让看在眼里的李牧非常担心，这马车会被压趴下，或者半路上散架了。

    看着那两个木头拼接的轱辘，怎么看怎么都不结实，这木头的轱辘明显没有轴承，就是一个木头或是铁做的棍子，两边一插就了事了。

    最多会在接触的地方，放上一些猪油之类的已用做润滑，就更不要提减震了。

    看到这种情况的李牧，有了往大唐带马车的打算。

    不过现在有这种想法为时已晚，更何况李牧也不知道，他会挖出这么一座绝世珍宝来啊。

    “老爷，我们该回去了，府上已经准备好宴席了。”见田黄石山装在马车上了，固定好，已经开始慢慢的向着子爵府而去。

    梅儿就过来提醒李牧现在要回府了，此时的梅儿已经没有了刚才的羞涩。

    心中倒是觉得，今天能够挖出这座田黄石山来，一定是他家老爷洪福齐天所致的，老天爷知道今天老爷回来看矿区。

    所以今天就挖出来了这座田黄石山，以前没有挖出来，完全是因为她们都是一些命薄的人。

    这些都是梅儿心中的想法，她是不会说出来的。

    梅儿看天色不早了，需要赶紧回府了。

    今天府上会准备一场大的宴席，一是为了给李牧接风洗尘，还有就是想要通过这场宴席，让李牧和封地上的佃户们见见面。

    也让封地上的佃户们，知道李牧这个主人，所以这场宴席，是需要封地上，所有的佃户家主参加的。

    在加上刚才挖出来的五峰田黄山，梅儿就决定让矿区上的工人们，提下下工，也好一道回去参加宴席。

    因为这些工人之中，也有着不少的佃户的一家之主。

    “嗯。”李牧轻声的应了一声，就和梅儿跟在马车的身后，慢慢的向着子爵府而去。

    李牧明显低估了古人的智慧，虽然这辆马车都是有木头制作的，这一路上也不停的发出，咯吱的声音。

    但是马车却安稳的回到了子爵府。

    在工人们小心的将五峰田黄山，搬到一个单独的房间后，子爵府上已经点上了灯火，院落中也点上了篝火。

    将整个子爵府的前院庭院照的通红。

    此时已经准备好的各种宴会食物，也在陆续的摆放在院落的桌子上。

章节目录 六十五章 宴会，家将

    举杯，篝火。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    问候，恭敬，还有满满的欢笑声。

    这个宴会举办的是成功的！

    即恭贺了李牧封地子爵府建成之喜，也让封地的佃户们，认识了李牧这个东家爵爷。

    同样的也初步的了解了，彼此之间的关系。

    佃户们，看到东家爵爷，确实如传闻那样，宽容仁慈，胸中的担心，也稍微的安放了一些。

    至少从现在来看，他们这些佃户们，在这个块封地上的生活，应该不会太困难。

    更何况，他们还可以在农闲的时候，去矿区上工，挣一些铜钱已用做家用，给家里的孩子婆娘，到城里买一些东西。

    矿区上挣的钱，也可以留到将来，给自己的孩子，当嫁妆或者娶媳妇用。

    这是他们这些原住寿山乡的户民们，以前不敢想象的。

    以前他们的生活，都是一些刀耕火种的生活，每年的日子，可以说，是饥一顿饱一顿的。

    自从上个月，官府来宣布，这寿山乡，将成为从帝都长安来的贵人的封地。

    原本也为即将会失去，那唯一几亩薄田的原住民们，没有想到。

    来到这里的贵人们，反而没有从他们手里抢走良田，而是选择性的购买他们手中的良田。

    其它的田地，都没有做太大的改动。

    这让那些原住民们，就像做梦一样，更让他们做梦的是，东家爵爷提前派来这里的管事人。

    不仅没有抢他们的良田，还雇佣他们采矿，而且是给工钱的，还能吃到一顿实诚的午饭。

    这都是不敢想象的。

    可以说这一个月，寿山乡里的住户们的变化，是可以见到的。

    这些佃户不想失去得来不易的变化。

    在这一天他们被通知，东家爵爷府上会举办宴会，和佃户们庆祝子爵府落成。

    佃户们都带着忐忑的心情前来赴宴，手里还带着他们今天起夜，去山里打来的猎物，当做赴宴的贺礼。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    虽然在通知的时候，就告诉他们不用带手礼，可是他们还是带了，只是希望这远道而来的帝都贵人，不会嫌弃这乡间野味。

    让他们欣喜的是，当他们拿出这些手礼的时候，没有如他们想的那样，东家会嫌弃，而是满脸笑容的收下了。

    而且再走的时候，他们手里，还拿着子爵府回馈的回礼。

    这让满醉而归的佃户们，心里十分的高兴，高兴他们摊上了一个，如此好的东家。

    这些佃户们，有的借着酒劲回到家，和自家的婆娘亲热了起来，有的则是不停的向自己的家人，诉说子爵府的华美。

    惹得家人们，听着男人在哪里诉说着幻想着。

    大宴会结束了，在送走最后一位醉酒的佃户后，李牧带着微醉，在梅儿的搀扶下，向着前院的大厅而去。

    哪里还有着一个小的宴会，其实也不小，只能说，这是子爵府里人的宴会。

    刚才的宴会是李牧和佃户们见面，的一个活动。

    而接下来的宴会，则是李牧和自己府上家仆的宴会，以奖励他们在泉州这段时日里做出的成绩。

    当然了在这宴会中，还有二十位特别的人，就是李牧从兵部借调来的那二十位士兵。

    他们也同样列位在宴会之中。

    原本这种宴会，他们是没有必要参加的，毕竟他们虽然在泉州子爵府上帮忙，可是却隶属兵部。

    不过李牧之所以让他们参加这次家宴，也是有原因的。

    自从李牧到大唐以来，也有很长时间了，算下来，半年有余，从孤家寡人，到现如今庞大的产业。

    可以说膨胀的很快。

    不过在这其中有一个要素，李牧险些忽略了，那就为这份财产添加一份保障。

    也就是武力。

    不需要对抗多少军队，只是需要在普通的争斗中，可以保护子爵府，不至于被人威胁就可以了。

    所以李牧看上了这二十位士兵。

    梅儿曾经和他说过，这二十位士兵，在这一路上可以说尽职尽责，尽心的保护着梅儿他们一行人。

    到了泉州也是一直负责她们的安全，从来没有懈怠过。

    更听到梅儿说，这二十位士兵之所以能被兵部，从十二位上借调出来，完全是因为没有关系，混的不是太如意。

    听到这一原因，这就让李牧起了心思，想要将这二十位士兵，收为家将。

    收家将在古代是早已有之的，更何况李牧是大唐子爵，按照大唐律法，李牧是可以拥有属于自己的带甲护卫的。

    因此李牧想要将这二十位士兵，收为子爵府的护卫之用，以增加子爵府的防护能力。

    带着微微的醉意，李牧在梅儿的搀扶下，来到了前院的中厅之中，刚迈步进了中厅就听到。

    “恭迎老爷。”

    原来府里的家仆们，在忙完外面的宴会后，就已早早的准备好，家宴了，当所有佃户们离开子爵府后，他们就全都聚到了前院的中厅之中。

    等候李牧的到来。

    李牧点了点头，带着微醉，来到上首位，端起了酒杯，看着在场的众人说道：“既然大家都是子爵府里的人，我也不客道什么了。”

    “今后泉州子爵府，就需要你们多努力了。”说完李牧就喝下了杯中的酒。

    家仆们见此也纷纷的喝下了杯中酒。

    喝完酒的李牧，将目光看向那二十位士兵，端起酒杯：“诸位将士，多谢你们这一路，护送我府上的人，来这泉州寿山乡。”

    “这，爵爷，俺们全都是奉命行事。”其中一位体型魁梧，像是领头的大汉恭敬的举着酒杯回禀道。

    “不管是不是奉命行事，这杯酒我干了。”有心收下他们的李牧，也不多说什么，先干了杯中酒再说。

    见此情况，出来说话的大汉，也赶紧干了杯中酒，下边的那十九位军士，也纷纷的干了杯中酒后。

    看向李牧眼神，莫名多了几分神采。

    “诸位将士不知今后有什么打算。”

    “回，爵爷，这里任务完成后，我们就要回长安复命去了。”大汉恭敬的回禀。

    “这？不如卸了军中的职责，入我子爵府如何？”李牧知道这些人，就是一些普普通通的士兵，身上根本就没有什么职位在身。

    “这，爵爷，我需要和自家兄弟们商量一下。”大汉犹豫了一下，他原本以为就是一次普通的护送任务。

    没有想到会出现这一幕，不过大汉心中也有此意，通过这段时间的观察，李牧府上的家仆们，可以说是他见到的最宽松的家仆。

    就和普通人没有什么两样，最多的就是这些家仆，原先是奴隶，多了一纸卖身契而已。

    在卫中他们这二十位兄弟是不受重视的，否则的话，也不会调来执行护送任务。

    思绪中，大汉，转身带着这些弟兄，在一个角落中低语了几句。

    坐在主位的李牧，也看着正在商量的军士们，眼中带着淡淡的期望，没多时，像是商量出结果的二十位军士们，走了过来。

    “吾等，（铁牛）...见过爵爷。”走到李牧近前的二十位军士，瞬间单膝跪地，抱拳道。

    被这声浪一震的李牧，瞬间反应过来，看着单膝跪地的众人，欣喜的说道：“哈哈，快起来，以后到了我子爵府，就不兴这跪拜之礼了，”

    “谢，爵爷。”领头的铁牛，带领着众人站了起来。

    看着眼前这二十位军士，即将加入到归化子爵，李牧甚是高兴的说道：“哈哈等我给兵部杜如晦尚书，去一封公文，你们就正式成为我子爵府的护卫了。”

    周围的那些家仆们，见此，看到李牧收了这二十位军士为护卫，心中非常的欣喜，原本他们还在为，这二十位军士走了以后，寿山子爵府的安全怎么办，而担心。

    没想到他们老爷，竟然收下了这二十位军士，做府里的护卫，没了后顾之忧的家仆们纷纷庆贺道：“恭喜老爷，喜得护卫。”

    “哈，哈，哈。”

章节目录 第六十六章 再回现代（感谢！）

    一封有关于铁牛他们的公文，通过驿站，送往了，长安城的兵部，将交到杜如晦手中。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    里面的内容，大致是，李牧想要将这二十位大唐的军士，就在他的子爵府上，留作护卫之用。

    万望杜如晦老尚书，通融一二。

    在公文里，李牧还提到，如果杜如晦能够同意的话，他会给兵部带一些兵部喜欢的礼物的。

    可以说李牧在这件事上，出了不少的血。

    不过这一切都是值得的。

    用一些死物能够换来，二十位上过战场的老兵，这一个买卖李牧认为很值得。

    想来有了李牧这封公文，铁牛他们二十位军士，可以安心的待在泉州寿山子爵府上了。

    对于李牧来说，既然进了他子爵府，那就是自己人。

    李牧对待自己人，从来都是非常大方的。

    在将着铁牛他们叫到身边。

    在支付系统一千走私币后，系统就将他们的身体所有信息记录在案。

    除此之外李牧又在寿山子爵府上，支付一千走私币，在书房中记下了坐标。

    再让系统装上，他这次前往现代的主要货物，田黄石，就带着人，纵马去了泉州的海边。

    经过两个月疯狂的开采，一共从田黄矿区，开采出来十万斤的田黄石，这是不包括李牧那座田黄山在内的。

    同样这十万斤田黄是经过人工去皮以后，得到的上品田黄石。

    当然李牧也没有忘了，将他那座田黄山带走。

    马踏飞燕，蹄儿急。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这次去海边李牧只带了梅儿，还有就是铁牛两个护卫在身边。

    一行四人向着海边而去。

    不多日，李牧一行人就到了海边。

    看着泉州远处广阔海岸线，如果李牧没有记错的话，这里应该在现代会是一处用来停泊船只的港口。

    李牧打马来到海边一处高地，身边的梅儿也随着李牧，驱赶着坐下骏马，跟随着李牧来到了高地。

    学着李牧的样子，不时的向着远处眺望。

    铁牛两位护卫则停留在不远处，随时护卫在周围，眼睛一刻也没有离开李牧的身上。

    铁牛不想入了子爵府，第一次的外出护卫，就出现任何差错。

    “老爷，您再看什么？”梅儿试图能够看出李牧在看什么，可是看了半天，也没有看到东西。

    只看到了茫茫一片片大海，一望无际，还有海上好像起雾了，模模糊糊的，望不见远方。

    “嗯，吾再看远方的那个小岛，不知现在是否有了人际。”李牧没有回头，还是那样保持着一个动作，望着不远处的方向。

    李牧好像看到了什么，又或者是在欣赏什么。

    听此，梅儿又伸长了脖子，想要看到不远处，到底有什么，可是她还是没有看到，但海上依然还是雾茫茫。

    终于放弃了的梅儿，只能将这种情况，归为她命格低微，看不到自己老爷看到的东西。

    其实李牧也没有看到什么东西，但是他的心看到了，所以他的眼睛也就看到了，透过雾气他看到了那个岛屿。

    一座可以比作泉州的岛屿。

    他不知道现在的海商们，有没有占领那个岛屿，也许没有，也许有了。

    “梅儿，在我走后，你仍然在泉州主持大局，如果可能的话，就将牧丰号开到泉州来。”

    李牧收为了眺望远方的眼神，向着身边的梅儿吩咐起来。

    对于他来说，泉州将来会是他一个重要的基地，需要好好的发展，虽然泉州目前来说地广人稀。

    可以说的上是，千里烟瘴地，百里无人烟。

    不过对于李牧来说，限制于泉州人口发展的，无外乎就是对待烟瘴之气的办法，还有就是提高婴儿出生成活几率。

    再有就是粮食的问题。

    这些也许对于大唐来说，会是一个很大的问题。

    不过对于李牧来说，那就不是一个问题，原本李牧来泉州最初的目的，只是为了田黄石。

    只是到了泉州以后，李牧的想法变了。

    他想到了一个人，一个在泉州历史上很著名的人。

    那个时候，泉州早已经改名为FJ了，而在FJ能够让李牧记住的人，就只有郑成功了。

    同样他也想到了弯弯岛，这个海上天然的港口，补寄基地。

    不管因为什么原因，李牧都需要一个海上的补寄基地，和发展基地，他需要弯弯岛。

    一个完整的弯弯岛。

    因为他想起了在历史上著名的银矿，石见银山。

    这座号称其产量曾高达当时全球的三分之一左右的银矿，李牧希望在大唐这个时代得到它。

    这样一来他就有资金，筹建他的银号了，也能够对唐朝的金融系统进行改造，从中分一杯羹。

    想来石见银山的白银，应该能够满足并且支撑，大唐的白银正常的流动使用了。

    “老爷，您现在就要走吗？”梅儿看了看周围的情况，人际罕见的海岸，除了不远处的铁牛他们两人，看不到任何的外人。

    “嗯，你带着铁牛他们回去吧。”李牧摆了摆手。

    “这，好吧，老爷”梅儿见李牧已经决定了，轻轻低头，无奈的调转马头，向着铁牛他们而去。

    “爵爷不回去了吗？”听完梅儿的话，铁牛疑惑的问道。

    “老爷说了，让咱们回去，想来一会儿会有人来迎接的。”梅儿是知道李牧，能够原地消失，前往伯来国的。

    不过这个理由，不好向铁牛他们说，正不知道怎么解释的梅儿。

    转眼看到李牧下了马，在马屁股上拍了一下，就只见那匹马，向着他们而来，远远的听到李牧喊道。

    “铁牛保护好梅儿回府去吧。”

    李牧的话，让梅儿不用再向铁牛他们解释了。

    看着铁牛将跑过去的马拉住缰绳，然后将梅儿护在中间，慢慢的打马向着来的方向离去。

    梅儿他们不知道的是，李牧为什么会在最后要将马也送回来。

    只见站在高地的李牧，皱着眉头，看到已经看不到人影的梅儿三人，就转过身来，面对大海，展开了双臂。

    “系统开始传送吧。”

    “滴，传送开始，发现未知坐标，是否记录。”

    “不记录。”这里虽然人际罕见，但是保不齐，在他突然传送到这里的时候，会碰到有人下海。

    李牧也不好因为这个就杀人灭口不是？

    “滴，扣除走私币一万，剩余走私币：一百一十五万九千走私币。”

    “传送开始，本位面，滨海城，坐标：223，693”

章节目录 第六十七章 艺术品？还是古董？

    还是那一道微白的光闪过。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    李牧消失在了泉州的海岸边。

    再出现的时候，李牧已经出现在了他的家里，1888号，御海花园别墅。

    卧室中。

    回来的李牧瞬间就躺倒在自己的床上，上一次他离开的时候，就是在自己别墅的卧室离开的。

    所以他回来的时候，也自然而然的传回了他的卧室里。

    躺倒下李牧，感觉身下有些不舒服。

    有些膈应的慌，像是有什么东西放在下面，没有移动身体的李牧，伸出手，在背部下面摸索了一下。

    当抓住那个膈应他的东西后，李牧抬手一看。

    才焕然大悟，原来是他仍在床上的手机。

    下意识的想要点亮屏幕，看看有没有人给他打电话。

    才发觉因为长时间离开，手机又是一直开机状态，这款水果手机已经没电了。

    无奈的摇了摇头：“原本还想看看有谁想我了呢，看看自己消失的这段时间里，有没有人给我打电话。”

    李牧自嘲的一笑，转念一想自语道：“算了，以我这个孤家寡人来看，一定没有人给我打电话的。”

    躺着在床上休息了一下，观缓过劲儿来的李牧，起身伸了个懒腰。

    来到卧室前面的木制条形柜子上，拿起充电器，给手机冲上了电。

    放好手机的李牧，转身，从自己的衣柜中，拿出几件衣服，将身上的这身繁琐的唐服换了下来。

    在换衣的时候，李牧不经意的扫了一下，不远处的立镜。

    看到里面的身影，李牧好奇的走上前去，看着因为这段时间在大唐，因忙碌锻炼出来的身体。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    已经初步的可以看到肌肉了。

    这让李牧很高兴，毕竟他看上去很瘦，要是在没有一点儿肉的话，那就和一个麻杆差不都了。

    以前虽然也有锻炼，但是营养跟不上，再锻炼也不能变得很壮实。

    男人还是有点儿肉好看一些。

    镜子中的李牧，留下了长发，这段时间，他的头发已经长至齐肩长，用红色的蜀锦丝线夹杂着金丝，编织成的金丝红头绳。

    精致的将李牧的头发束缚在头后，形成一个漂亮的小马尾。

    这马尾是在回现代的时候，梅儿亲自给他梳理，扎绑上的。

    对于现代来说，男人绑马尾看上去很是娘化，不过李牧好像没有，不太帅的脸上，不是网红男人的脸。

    很端正，带着男人味的脸颊，再配上梅儿给他扎绑的马尾，很有一个侠客的味道在其中。

    看到镜子里的自己，李牧很满意，所以他不打算将头发理短了。

    就这样留着。

    穿好衣服的李牧，走出自己的主卧室。

    准备坐电梯前往地下室的储物层去一趟。

    李牧买的这座御海花园1888号别墅，不仅占地很广，外表装修的是复古巴洛特宫殿风格，不过里面就不是那么复古了，只是有些地方使用了复古风格用来点缀。

    整个别墅内部该有的现代化设施都会有，外墙上的窗户，是可以用电脑进行中央控制的。

    窗帘也可以用一台小小的电脑，或者手机直接控制，拉下来还是拉上去。

    除了这些，还有一些其它的现代化智能设备，安装在这座别墅里，否则的话，一个沿海的二线城市。

    如何会把一座别墅，买到一个多亿的价格，比一线城市都不低。

    电梯入户对于这种别墅来说，那只是标配。

    李牧的别墅地上是五层，低下还有两层，一共是七层。

    在别墅里可以走楼梯，也可以坐电梯，李牧出了卧室直接选择的电梯，直下地下二层。

    李牧的主卧室在最顶层的五层，哪里可以看到不远处的海景，出了卧室的他要是走楼梯的话，虽说不会太累，那也会是脑子有问题。

    1888号别墅的地下两层，第一层用来给别墅主人停车的，毕竟富人们不会只有一辆轿车的。

    所以第一层就全部用做了车库。

    只不过李牧目前只有一辆巴博斯GL，在哪孤零零的守着整个车库。

    地下二层，也就是最底下的那一层，则是整个别墅的储物层，不过这个储物层可不是，人们想象的那样，只是用来堆放杂物的。

    这一层的装修，不次于地上五层的装修，这里虽然叫做储物层，却不是堆放废弃的杂物的。

    而是用来储存别墅主人一些珍藏品的。

    同时这里还有一个很大的酒窖，可以让李牧储藏不错的葡萄酒之类的。

    整个地下二层很有规律的规划了若干个区域，分别都用厚实的隔断墙相隔开。

    李牧走出电梯后，推开一间看上去有百平米的储物间，只见墙体的四周围，已经有放置多宝阁样式的架子。

    这是一间专门用来收藏藏品的房间，李牧觉得用来放置他从大唐带来的东西，再合适不过了。

    走进房间的李牧对系统说道：“系统取消临时移动仓库储存。”

    “滴，确认，取消临时移动仓库储存，开始计算临时移动仓库储存费用。”

    于此同时李牧的眼前微白光闪过，李牧寄存在系统仓库里的那十万斤已经去皮的田黄石，出现在了藏品间中。

    当然这其中还有他那块最高一米高，横宽两米的五峰田黄山。

    “费用计算完毕，扣除宿主，五万走私币，宿主目前走私币为：一百一十万九千走私币。”

    听完系统的话，李牧就开始将，他那独立空间里的物品放出来。

    那些东西老在空间里也不好啊，只要留下一百斤的黄金，以作应急之用就可以了，其它的东西，放在里面，就是在浪费空间。

    挥手之间，独立空间里的东西，就出现在了李牧的眼前。

    看着出现在脚前的这二百六十斤黄金，还有二十四副山水字画，再有就是一些唐朝的青，白瓷器。

    李牧有些摇了摇头的蹲下了身子。

    拿起一个青瓷的花瓶，看着这如新的越窑瓷。

    李牧很无奈，这怎么看都像是现代仿品，顶多是个现代高仿的东西罢了。

    不过李牧看着越窑瓷的瓷器胎骨较薄，施釉均匀，釉色青翠莹润，光彩照人。就算不是古董。

    李牧也喜欢把它当做艺术品一样珍藏在别墅里。

    其实李牧带着些瓷器，字画回来的目的，就是给他的别墅增添一些文化气氛。

    这些瓷器，虽然没有历史底蕴，时间的沧桑感，但毕竟是古人的手艺，亲自烧制出来的。

    就像那二十四副山水字画一样，虽然看不出历史的味道，但却是真正的名家手笔。

    李牧把它们放在别墅的各个展位上，还有挂在墙上，那也是很不错的，总比那些现代艺术家画的好多了。

    就在李牧自我安慰的时候，系统突然提示道。

章节目录 第六十八章 未读的简讯

    “滴，温馨提示：系统检查到，宿主携带有唐朝位面的文化物品，未检查到，携带物品带有历史底蕴，时间沧桑气息，是否需要：作古服务。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    拿着青瓷花瓶的李牧，突然听到系统的提示微微一愣。

    李牧没有想到，他正在拿着越州窑的青瓷花瓶，在哪里悲古伤秋呢，会听到系统这样一条提示。

    低头看了看手里的越州窑青瓷花瓶，再想一想，系统的提示。

    李牧知道，系统又有了坑他钱的注意了。

    不过转念一想，虽然会被系统坑钱，但是能得到一件真正的古董，那样一来还是值得一试的。

    “系统，什么是作古服务？”李牧觉得从字面上解释，他理解的作古应该是死亡了，想来系统的作古，不应该是死亡。

    而是一种通过某种方法，对他带回来的这些瓷器字画，进行加工，让其具备成为古董的条件。

    虽然到底是一种什么办法李牧还不知道，不过听听系统的解释，应该就能明白了。

    听到李牧询问的话后，系统冰冷的机械音响了起来。

    “作古服务为：系统向宿主提供的一种，时间加速服务，由于宿主从其他位面带来的文化物品，不能够达到经过历史沉淀后的古董级别，系统特意为宿主提供该服务。”

    李牧低头思考了一下，突然说道：“什么价格？”

    废话，别看现在系统说的挺好听的，跟说的像是为他着想一样，系统才会有这种服务的。

    对于李牧来说，这都是假象。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    真正的价格才是真实的，万一他头脑一热，没有问价格，就让系统给他加工这些古董。

    倒时候价钱超出了他目前的系统存款，那不是一切都玩完？

    李牧可是知道，要想在两个位面来回传送的话，是需要走私币作为支付费用的，就连记录坐标都要支付费用。

    没有走私币，他什么也干不了。

    更不要说回到大唐了。

    所以李牧觉得还是问问价格的好。

    “系统提示，作古服务，是根据本位面于走私位面，相差的年限进行收费的，收费单位为：每件文化物品，作古一年为：1000走私币进行收费。”

    听完系统报出来的价格，李牧低头开始掰着手指算了起来，他是从大唐贞观九年将这些东西带回来的。

    “贞观九年也就是公元前635年，现在是2016年。”

    李牧挠了挠头，因为大唐和现代之间，跨度是一千三百八十一年之久。

    李牧在心中算了一下，安一千三百八十年来算的话，那也要一百三十八万走私币，才能将一件越州窑的青瓷，变成一件古董。

    虽然看上去不是太贵，毕竟这可是越州窑的青瓷啊。

    越州窑的青瓷，早在南宋初期，就停烧了。

    虽然不知道唐朝的越州窑青瓷目前的价值几何，不过如果用一百三十八万的走私币，换来这么一件历史悠久的古瓷，还是不错的。

    只是，有一个问题，李牧目前还没有这么多的走私币，用来支付系统，让一件物品，变成正真的古董。

    就算是他目前有这么多的走私币，李牧也不打算，将手中的这件越州窑瓷器，变成真正的古董。

    因为他有更好的选择。

    相较于瓷器来说，字画，在历史的传承中，更加的脆弱，因为字画是由纸张，来作为承载文化载体的。

    纸张又是一个最害怕，时间腐蚀的一种物品，如果按照正常的历史传承，时间流转。

    一副一千三百多年的字画，要是能够流传到现在，那么它的价值，将远超一件越州青瓷。

    甚至是十件也不止。

    李牧之所以这么认为，是因为他此时已经打开了一副山水画。

    展子虚。

    隋唐时期著名的画家，擅长画人物、车马、楼阁、山水，尤以画山水闻名。它的山水画被称为“远近山川，咫尺千里”。

    李牧打开的就是一副展子虚的长轴山水画作。

    当李牧缓缓打开那对合在一起的卷轴，看到里面的水墨山水画的时候。

    及时不懂水墨画韵味的李牧，也被这副慢慢展现在他面前的水墨山水画，所折服。

    这幅画的意境，不是现代的那些自称之为，国画大师所能比拟的。

    如果让一个普通的人，站在现代国画大师的画作面前，去欣赏，去体会，也许会为了面子的问题。

    不至于让自己显得那么没有文化，也会故作看懂国画大师的画作，在哪里连连点头。

    但是要是让这个普通人，再站在展子虚的画作面前，就算不了解水墨画的人，也会被这幅画所吸引。

    为里面的山水所迷醉，像是能够感觉到这山水的韵味一样。

    “滴，宿主是否需要，作古服务。”

    正在欣赏展子虚画作的李牧，突然被系统的声音，将他沉浸在文化人中的意境，拉回了现实。

    微微皱眉，恼怒系统打扰他，好不容易进入的意境，温怒的说道：“不需要了，你又不是不知道，我目前的走私币，连支持一件物品的作古都不够。”

    说着拿起地上的二十四副山水字画，将它们放在多宝格上，让系统这么一打断，他也懒得再去看，剩下的都是一些谁的字画了。

    反正东西都放在这里，将来有的是时间仔细的研究它们。

    将字画放好后，李牧又将那些青，白瓷，依次的放在了多宝格上，放好后，他数了数，这次他一共从大唐带回来了，三十件青白瓷，白瓷十五件，青瓷十五件。

    这些青白瓷都是一些小件，不算是大的器物。

    最后将那二百六十块黄金，也找了个地方放好，李牧看到剩下的那两张兵部给他的图纸。

    放在手里想了一下，就又收回到了自己的空间里。

    在这期间，李牧说完不需要服务后，系统就消失不见了，好像对于李牧不需要服务没有任何的反应一样。

    看了看房间里，摆放的差不多了，李牧拍了拍手，就准备离开地下二层了。

    回到地上五层的李牧，在自己卧室的洗手间中，洗了洗一个手。

    想起来，他的手机应该充完电了，就拿着毛巾，一边将还有水的手，擦干净，一边向着手机走去。

    来到木质条形桌案前的李牧，拿起手机，点亮屏幕，却看到手机有一条未读的简讯。

    看到这条简讯的昵称，李牧明显皱了皱眉。

    手指有些犹豫要不要点开，在思索了一会后，李牧还是决定点开看看，里面的内容。

    点开简讯的李牧，看到内容后，明显脸色一变。

章节目录 第六十九章 通向死亡

    第二天清晨。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    李牧起了一个大早，穿着一身黑色的西装，带着墨镜。

    脸色有些悲沉，开着他的巴博斯GL缓缓的离开了，1888号，他的别墅。

    自从看到那条简讯后。

    李牧思考了一个晚上，不知道要怎样做决定，最终还是感情战胜了理智。

    他想去见她最后一眼。

    算是做最后的道别吧。

    夏丽死了。

    确切的说，夏丽死了有很长时间了，在看到那条简讯的时候，李牧曾经试图给她打电话。

    可是怎么打也打不通。

    总是通信公司的提示：您所打的电话不在服务区。

    最后李牧向认识的一个滨海大学的同学，询问，才知道夏丽，在他离开的那个晚上，就从女生宿舍的楼上，纵身一跃而死了。

    得到这个消息的李牧，登陆了滨海大学的学校论坛，找到了有关夏丽自杀的那条帖子。

    那条已经沉底的帖子。

    当看到一张，穿着红色全身裙，摔死在女生宿舍的照片时。

    虽然这张照片，在头部做了模糊处理，李牧还是能够看出来，那是夏丽，因为那条红色的全身连衣裙。

    就是李牧再一次逛街的时候，陪着夏丽，在一家折扣店里挑选买下的。

    李牧还记得，当时的夏丽，穿着这身红色的连衣裙，在他面前轻轻的转着圈圈，是那样的让当时的李牧，看的眼睛发直。

    只是谁也没有想到，事情会是这种发展放下。

    李牧毕业了，为了打拼，留在了滨海发展，除了滨海比家乡的那个小县城，更具有发展潜力。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    还有就是夏丽还在滨海大学上学。

    李牧和夏丽两人不愿意分开。

    没想到大学里的感情没能延续到校外，最终他们分手了。

    虽然那个分手很不美好。

    再打听到夏丽埋葬的地方，想了一夜李牧，还是决定去看一眼。

    滨海城郊外的公募，这里是滨海城百姓死后，主要去的地方。

    公墓很大，李牧在向公墓的工作人员，询问了一番后，就得到了夏丽墓地的大概地方。

    李牧没有想到，在他离开后，夏丽跳楼自杀，闹得也算是满城风雨的。

    当李牧向工作人员，提到滨海大学跳楼自杀的女孩儿时，工作人员就很快的想了起来，并指给了他大概的方向。

    拿着在公墓旁的一个花店买的百合花束，李牧向着夏丽安息的地方而去，心情有些低落。

    李牧记得生前的夏丽，最喜欢百合花了。

    刚刚走进校园的夏丽，也最像百合花了。

    按照指点的位置，李牧找到了夏丽的安息之地，将百合花束放在墓碑之前。

    看着那张仿佛在冲他笑的照片。

    李牧苦涩的笑了一下，摘下眼镜。

    眼中带着淡淡的忧伤，轻轻的看着照片嘟囔道：“能告诉我，这是为什么吗？”

    李牧的忧伤仿佛感染了天空，原本不太艳阳的天空，变得有了一丝的阴沉，仿佛下一秒就可能有雨滴落下来。

    阴沉的天空中，李牧仿佛听到了夏丽，那开心的笑容，那是一种捉弄李牧成功后的笑容。

    带着小小的狡黠的笑声，围绕在耳边。

    “对不起，我依然爱你，原谅我的任性，原谅我的隐瞒，原谅我的自作主张，原谅我的懦弱，原谅我犯下的错误。”

    “多么希望还能有机会，和你在出租屋里看你打游戏，为你煮上一碗面条，虽然你一直都说很好吃，但是我知道，那不好吃，因为我偷偷的尝过。”

    “再一次和你说再见，恳求你原谅你怀里的小猫咪，犯下的这个错误。”

    简讯里的内容，再一次浮现在李牧的脑海里。

    “叮铃铃。”

    正在此时李牧的手机响了起来，拿出手机的看到显示的电话号码，他明显有些疑惑的思考了一下。

    因为电话上显示的是，房东的号码。

    就是李牧曾经出租屋的房东的电话号码。

    轻划界面，接通了电话的李牧，轻声的说道：“喂。”

    电话那头的人明显一愣，对方应该是没有想到李牧会接电话吧，毕竟这段时间房东只要有时间就给李牧打个电话。

    今天正好有时间，房东就想起了李牧，也就随手打了一个电话，没有想到竟然打通了。

    愣了一下的房东，赶紧欣喜的说道：“小李，你的行李还要不要，你租的那间房，我已经租出去了，由于一直找不到你人，我就先将你的行李收起来了。”

    听到电话里房东的话，李牧才想到，他当时根本就没有收拾行李，就离开了出租屋，在加上出租屋里，也没有什么值钱的东西。

    除了一些衣物，就是一些陈旧的电器，还有电脑了。

    搬进别墅的李牧，也不可能，让那些东西破坏新家的布置是不，再加上也没有几个钱，他就没有再回去拿了。

    让他没有想到的是，房东尽然帮他收了起来。

    “谢谢，王叔，那些东西我不要了，王叔要是觉得有用的，就留着用，没用的就扔了吧。”李牧对着电话道谢道。

    “嗯，那也行，王叔，也是觉得那些东西扔了怪可惜的，所以想给你打个电话，看看你还要不要。”

    “哎呀！”电话那头的房东，仿佛想到什么叫了一声说道：“瞧我这脑子，对了，小李，我这里还有你一封信，你要不要来取一下，”

    “信？”李牧疑惑，这年头不会有人写信了，谁还会给他写信呢？

    “对就是一封信，还是你女朋友夏丽的信呢，没想到你们这对小情侣还挺会玩，写起信来了，不像王叔我，现在老了....。”

    李牧完全没有听房东在电话里那些怀念，在听到那封信的时候，他看了一眼墓碑上的夏丽。

    “王叔，先挂了，一会儿我就去拿那封信。”

    “好，王叔等你。”

    挂掉电话的李牧，看着墓碑上的照片，轻轻的说道：“不管什么原因，你依然是哪个百合花一样的夏丽。”

    听到李牧的这句话，墓碑上的照片中的夏丽，仿佛笑了。

    ......

    勉强和房东寒暄了几句，将夏丽写给他的信拿了出来，李牧就回到了自己的车上。

    看着信封上娟秀的笔记。

    撕开信封，李牧展开了信纸，信纸上带着点滴血迹，还有几滴清泪，看到里面的内容，他瞬间愤怒了起来，沉声的对系统说道。

    “系统给我查一下，夏丽身边的那个叫卢剑男的具体位置。”

    “滴，宿主系统需要理由。”

    “我要杀人！”李牧毫不犹豫的道出了他的理由，同时发动巴博斯GL，向着西方开去，通向死亡。

章节目录 第七十章 带着死亡去国外

    夜色最大的特点就是隐藏罪恶。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    在支付了系统一千走私币后，李牧如愿以偿的知道了，卢剑男的准确地址。

    这是一处比较高档的住宅小区。

    系统给李牧的信息是，这里是哪个轻佻男卢剑男经常居住的地方。

    在还没看到夏丽给他的信之前，李牧还没有想要要了这家伙的命。

    不过再看了信以后。

    为了保持夏丽如同百合花一般纯洁，李牧决定抹去这个污点。

    老早就换了一身休闲装的李牧，骑着电动车，伪装成快递员，很自然的就进了这个住宅小区。

    在这之前李牧支付的一千走私币，系统不仅帮他找到了，卢剑男经常居住的地方，同时还查到，这家伙有一件快递，还在快递公司没有派送。

    在得到卢剑男的基本信息，还有网名的情况下。

    李牧就很顺利的从快递公司哪里，把卢剑男的快递拿了出来。

    这件快递，也就是李牧敲开对方房门的钥匙。

    没多长时间，李牧就来到了，卢剑男所住的楼层，第A15层，找到门牌号。

    李牧冷静的敲响了房门。

    “咚，咚，咚。”

    “谁啊？”没多长时间，里面就传来一个男人的声音。

    “送快递的，你的网名是叫，撸断肠，在网上买了一个....。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”李牧看着包裹上的冲着门口喊道。

    “行了别说了，我这就来开门。”里面的男人，好像知道快递里的东西，不方便说出来，赶紧打断李牧的继续说下去的话。

    不多时门就打开了，李牧也同时确认了，对方就是那个轻佻男。

    隐去眉头的阴沉，平静的说道：“你的快递。”

    将手中的快递递到卢剑男的手中。

    “怎么没有提前打电话，通知一下啊，就不怕我没在家吗？”卢剑男明显心情不错的随口一问道。

    也许是时间过去的太长了，对方尽然没有认出来，眼前这个梳着马尾的快递员，就是那个踹了他一脚的李牧。

    低头签了单，又将快递上的签单撕下来递给了李牧。

    动作行云流水，一看就是一个经常签快递的，还好的是，在快递公司的时候，快递公司不知道是因为疏忽还是太着急。

    就没有让李牧签单，直接就从快递公司拿走了。

    这样卢剑男才么有发觉，这快递是签收过了的。

    “啊是这样的，我的手机坏了，所以就没有通知，只好跑上来，给你送到家门口了。”

    李牧随便编了个理由，接过卢剑男的快递单，转念一想苦着脸说道。

    “哥，能借你家的卫生间用用吗？”

    “怎么了？”卢剑男听到要用他家的卫生间，明显有些不乐意的反问道。

    “这个，大哥，刚才我是憋着尿上来了，原本想要在下边找个地方尿的，只是你们这小区，不知道哪里有公共厕所，只能想着先给你送完快递，再下去找个地方解决一下。”

    李牧坐着痛苦状。

    “只是，现在有些憋不住了？”

    听此卢剑男，有些犹豫，还是有些不是很乐意，让李牧进他的家门，皱着眉头一脸嫌弃的看着李牧拒绝的摇了摇头。

    “不行，我家可是铺的地毯，让你踩脏了怎办，你不会在坚持一下，去楼下找个地方解决一下吗？”

    说完卢剑男不耐烦的要关门说道：“没别的事情，就不要烦我了，快走吧。”

    “大哥。”李牧一把拉住了卢剑男要关上的门，：“大哥你要是不让我用的话，我只能在这楼道里解决了，到时候，要是尿到你家的门可就不好了。”

    卢剑男听到李牧这略带威胁的话，想了一下，摆了摆手：“好了进来吧，不过你要把鞋脱了，穿着袜子去卫生间。”

    “行。”进到卢剑男屋里的李牧，按照要求脱下了鞋。

    “快点，到时候看我不给你们公司打电话投诉你？”看着走进卫生间的李牧，卢剑男还是不甘心的威胁的起来。

    没有说话的李牧，走进了卫生间，关上门。

    “系统记录坐标。”关上门的李牧，瞬间就没了憋尿的样子，冷静的说道。

    “滴，坐标记录中，坐标记录成功，支付走私币：一千，完毕。”

    “好了没有。”还没多长时间，外面的卢剑男，就不满的催促起来。

    “哗！”

    系统记录坐标完成以后，听到外面的催促声，就像催命一样，李牧按动了马桶的冲水功能。

    故作提着裤子走出了卫生间。

    “大哥你家卫生间装修真奢华。”

    “你个穷酸也就是我好心，让你用用我家的卫生间，要不然你这一辈子，都不可能见到这么奢华的卫生间。”卢剑男鄙视的看了一眼李牧。

    “嘿，嘿。”李牧不说话，只是笑了笑。

    “赶紧走吧。”看到李牧的笑容，不知怎了，卢剑男有种冷寒的感觉产生。

    “碰。”

    李牧看着一下子关上的防盗门，原本的笑脸收了起来，取而代之的是，一张冷漠的脸。

    如果现在有人经过李牧身边的话，就会感觉到他的眼睛很冷，就像是在看死人一样的冷。

    骑着那辆电动车，李牧出了小区。

    至于监控什么的，早有系统帮他做了手脚，监控依然是正常的，只是拍到的人就不是李牧了。

    骑着电动车，出去了有十里的距离，找到一个荒无人烟的地方。

    挥手将那辆电动车装了起来，由于空间是不规则的形状，可以随着物体随意变换。

    李牧骑得这辆电动车，一立方的空间，足以装下了。

    装下电动车以后，李牧说道：“系统开启坐标传送，回到我的卧室里。”

    “滴，传送开始，非跨空间位面传送，费用为：一千走私币。”

    系统提示音结束以后，一道维白光瞬间闪过后，李牧就回到了他的1888号别墅中的卧室里。

    回到卧室的李牧，换下了那身休闲装，到浴室里淋了一个澡，想要用水让自己胸中乱跳的心脏平复下来。

    冲完澡的李牧，打开了一瓶威士忌，给自己到了一杯加冰的威士忌，端着酒杯来到了卧室阳台的地方。

    看着远处黑暗的海岸线，李牧倾听能够听到海风的声音。

    喝了一杯酒的他，拿起电话，打给了机场机票预订的电话，他要订一张去往国外的机票。

    当然是用自己的身份证订的，在这之前他就办好了签证。

    明天一早他就要像个旅游者一样，去往国外旅游了，带着死亡去旅游。

章节目录 第七十一章 地狱之门（求收藏！求推荐！）

    休闲装，太阳眼镜，一副出国旅游的打扮。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    对了还有护照。

    没有行李，就算有行李，李牧也会放在空间里，才不会自己拉着，那样太费劲了。

    在出租车的搭载下，李牧成功的到了滨海城唯一的一个机场。

    别看滨海城只是一个二线城市。

    却有着一座国际机场，滨海国际机场。

    结算了出租车的车钱，李牧就径直的前往机场的服务大厅，找到电话预定机票的窗口。

    凭借身份证，还有手机中的密码。

    李牧顺利的拿到了他提前预定的机票。

    埃塞俄比亚。

    这是机票上的目的地，也是李牧出国的第一站。

    拿到机票的李牧，在经过安检后，顺利的登上了飞往埃塞俄比亚，最大的城市亚的斯亚贝巴的飞机。

    这一次李牧出国，除了是要处理，有关于夏丽的事情，帮她把那个轻佻男，卢剑男抹去以外。

    其实李牧还有其它重要的事情。

    上了飞机的李牧，检票后，在空姐的引领下，来到了他的头等舱位置。

    这是一个独立的小空间，可以让李牧在飞行中得到充分的休息。

    在点头感谢了空姐的服务后，李牧坐了下来。

    没多长时间飞机起飞，李牧也换了一个舒服的姿势，准备睡一觉，他不想在飞机上，还要想其它的事情。

    只希望一觉醒来能够到达目的地。

    不过那都是李牧个人的想法罢了，毕竟这不是国内航班，而是国际航班。

    从中国沿海地区飞往埃塞俄比亚，中途要在曼谷停留一个小时，然后在飞往埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这中途最少要需要十七八个小时。

    在途经曼谷的时候，李牧曾下飞机活动了一下。

    算是给他即将紧张的旅程，一个放松的机会吧。

    从滨海到达亚的斯亚贝巴，已经是十八个小时以后了，李牧是早晨八点准时登机起飞的。

    达到亚的斯亚贝巴时中国已经是，凌晨两点了。由于中国和埃塞俄比亚之间有不小的时差。

    埃塞俄比亚的时间要比中国晚上五个小时，当李牧到达亚的斯亚贝巴，当地时间则是晚上十点钟。

    还好李牧在出门的时候，就在某著名的网上旅游网站，预定好了酒店。

    亚的斯亚贝巴希尔顿酒店。

    从机场出来的李牧，直接坐出租车前往了预定好的酒店。

    不要奇怪李牧那蹩脚的英语，为什么敢出国。

    只要记住一句话，地球上只要是长草的地方，就会有华人存在，而有华人存在的地方。

    那么中国话，就是当地的一大国际语言之一。

    更何况埃塞俄比亚，还是中国主要的援助国之一，在这里放眼望去，你就可以看到华人的面孔。

    甚至是机场接机的都有好多的华人存在。

    所以出国有时候不一定要学会英语的，而是需要一个勇敢的心的。

    不过李牧发现，自从有了系统以后，他在学习方面，有着很大的进步。

    学习英语这种很简单的语言，相比于母语来说，要好学很多。

    没一会儿，李牧就来到了希尔顿酒店。

    入住了他提前订好的豪华套房。

    一夜无话，独自一人躺在卧室的大床上，沉沉的睡去，也算是倒一下小小的时差了。

    一觉醒来的李牧，在第二天早成从酒店要来了一辆越野轿车。

    希尔顿酒店会向高端住户，提供驾驶工具的，即使没有，李牧也能够很轻松的让酒店，给他找到一辆越野车。

    李牧打算今天开车进行一下自驾游。

    开着酒店的越野车，按照地图上的显示，一直向着埃塞俄比亚的东北部，阿尔法州境内而去。

    在阿尔法州境内有一个全球著名的地方。

    他被誉为全球六大岩浆活火山之一，有着地狱之门之称的尔塔阿雷火山，一个盾形的活火山。

    这个火山是埃塞俄比亚最活跃的活火山之一，也是全球最著名的火山之一。

    它常年都有流动的岩浆在火山口。

    在这个火山口的周围温度奇高，人只要在其旁边待上一会，就会受不了，甚至有呼吸苦难的症状产生。

    因为周围大量空气中的氧气，也是这个火山燃烧的主要燃料之一。

    几个小时之后。李牧开着车就到了这座著名的地狱之门。

    将车停在地狱之门的不远处。

    李牧下了车，戴上早就准备好的，纱巾，将脸蒙上，再带上太阳眼镜，李牧就向着地狱之门而去。

    也许是李牧来的太早，还是什么原因，地狱之门的周围没有任何的游客。

    不过听当地的华人说，晚上才是观看地狱之门最佳的时间。

    周围没有游客，没准就是这个原因吧。

    越离地狱之门越近，李牧越能感受到地狱之门的热浪，那种扑面而来的推力。

    慢慢的靠近地狱之门接近边缘的地方，当李牧亲眼看到它的时候，看到火山口不停翻涌的岩浆，带着热浪冲向空气中。

    李牧才知道，人类对于大自然是多么的渺小。

    看到了地狱之门，也看到了这翻滚的岩浆，想来让轻佻男死在这里，应该是一个不错的注意。

    李牧为了试一试这岩浆，是否能瞬间将一个人淹没。

    就想要找一个东西扔下去试试，找了半天他也没有找到合适的东西。

    这个时候李牧才想起来，在他的独立空间中，还放着一辆电动车呢。

    何不用这辆电动车试试。

    想到这里的李牧伸出手，一挥之间，就见那辆电动车，出现在了火山口的上空，然后就掉进了岩浆之中。

    李牧隔着太阳眼镜，亲眼看到那辆电动车，在接近岩浆的时候，瞬间就燃烧了起来。

    接着就被岩浆吞没了。

    见得到了自己想要的结果，李牧也不想在这里多待了，反身回到越野车中，发动汽车。

    调转车头，向着他入住的酒店而去。

    身后的地狱之门，像是在发生怒吼一般，有一声闷声的响动，穿向了天空之中。

    就像真的是地狱之门一样，如同饥饿的野兽一般，在呐喊等待着吞噬灵魂。

    回到酒店已经是深夜了。

    进了房间的李牧脱去了身上的衣服，因为离得火山口太近，热浪很大，待了没多长时间的李牧，就已经汗流浃背了。

    他必须洗一个澡，将这一身的汗渍洗掉。

    换上干爽的衣服，李牧看了看时间，正好是十二点了。

    所谓阎王让人三更死，绝不留人到五更，也就是这个点了。

    此时中国的时间，应该到了五点，这个人类最熟睡的时间点中。

    “系统记录坐标，启动传送，目的地，卢剑男的卫生间。”

    “滴，坐标记录中，费用一千走私币，记录完成，传送开始，费用一千走私币。”

    一道白光一闪而过。

章节目录 第七十二章 最后的告别（求收藏！求推荐！）

    由于是本位面之内的传送，也不是星际之间的传送，只是在一颗球之间的传送。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    所以花费的时间不会太长。

    李牧刚说完，在下一秒，他就出现在了，卢剑男所住的家中的卫生间之中。

    黑暗的空间中，有一点微弱的亮光，那应该是热水器上指示灯的光亮。

    静悄悄的房间里。

    李牧打开了卫生间的门，在上一次他假装送快递的时候，就曾经观察过，卢剑男的卧室在哪里。

    出了卫生间的李牧，很顺利的就找到了卧室的方位。

    侧听在房门之上，李牧可以听到在这寂静的房间里，有着轻微的鼾声。

    再确认里面有人后，李牧就打开了房门，走了进去。

    之前他花费一千走私币，让系统调查卢剑男的时候，就已经知道了，这里只有这个家伙一个人在住。

    也许是李牧开门的声音不是太响，还是因为卢剑男睡得太死的缘故。

    反正李牧进来的时候，卢剑男没有醒来的迹象。

    这样也好，免得麻烦一些。

    挥手之间将卢剑男装进了空间之中。

    这个房间就像是没有人来过一样，整洁安静，还有没有亮的天空。

    李牧将卢剑男收进空间后，没有一丝的停留，就让系统将他传送回埃塞俄比亚首都，希尔顿酒店的房间里了。

    这其中只用了不到三秒钟的时间。

    回到房间中的李牧，再一挥手，就将在空间里的卢剑男放了出来。

    只见只穿着裤衩的卢剑男，从空中掉了下来，之所以会从空中掉了下来，这其是李牧有意为之。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    剧烈的疼痛，让熟睡的卢剑男瞬间清醒了起来。

    “哎呦。”捂着疼痛的地方，卢剑男看着周围明显一愣，因为这里不像他的卧室，他明明记得是在自己家里，卧室的床上睡觉的。

    疑惑的卢剑男转头看到，正坐在不远处的李牧惊问道：“你是谁？这里是哪里？”

    “怎么不记得了？”李牧轻蔑的看了一眼，趴在地上的卢剑男，接着自顾自的说道。

    “这里是埃塞俄比亚的首都，我呢，是前天给你家送快递的那个，不过也许你不知道哪里得罪我了。”

    没有理会卢剑男的疑惑，李牧换了一个姿势，坐在沙发上。

    “夏丽，不知道你还记不记得？”

    当卢剑男听到李牧说道夏丽的时候，明显脸色一变，眼里流露出惊恐的表情。

    李牧没有让卢剑男说话，而是直接挥手，又一次将对方收进了空间之中。

    这次收进去，卢剑男就真的死了。

    只需要几分钟，卢剑男就会因为窒息而死。

    在这之前，李牧曾经问过系统，也就是在回现代的时候，李牧曾经问过系统，是否可以将他骑得那匹马带回现代。

    李牧得到的回答是，系统未开启活物储存功能，需要宿主努力赚取走私币。

    同样系统回答宿主，如果李牧强行收取活物的话，当超出活物的缺氧时间，空间里的活物，将会因为缺氧而窒息死亡。

    这也就是为什么，李牧从滨海将卢剑男待会埃塞俄比亚，这个家伙还能活着的原因。

    那是因为本位面的传送不会超出三秒之内，而人则可以闭气一分钟，一两秒的缺氧环境，对于人类来说。

    就像没有发生一样。

    当李牧再一次将卢剑男收进空间里，就不同了，因为李牧要等到早晨，开车到了地狱之门后。

    才会将卢剑男从空间之中扔出来，那个时候，卢剑男的尸体早就变得冰凉了。

    将卢剑男再一次收进空间里，李牧就准备再去洗个澡睡觉了。

    明天一早他就要再一次前往地狱之门。

    第二天清晨。

    也许是因为空间里装着一人的原因，让李牧没有了睡懒觉的兴趣。

    在洗漱后，吃过酒店送进来的早餐。

    李牧还是开着他昨天开的那辆越野车，前往阿尔法州的地狱之门。

    当离地狱之门还有一段距离的时候，李牧就发现火山口的地方，好像有参观者。

    这让想要处理卢剑男的李牧，不得不停下了越野车。

    想要停下来等到那些参观者离开后，他再上前去，将卢剑男扔进地狱之门。

    毕竟给李牧十个胆子，他也不敢当着一群人的面，将卢剑男凭空扔进火山口里去啊。

    否则的话，他也不至于废了这么大的周章，才将卢剑男置之死地，那样的话，在收快递的时候。

    李牧就可以将卢剑男装进空间里。

    证据。

    不在场证据，不管这件事会不会被警方发现，李牧都需要在卢剑男消失的时候，他有不在场证据。

    以免有人怀疑到李牧身上的时候，他没有不在场的证据。

    等了一会儿李牧看这群参观者，没有想要离开的意思。

    为了不至于引起怀疑，李牧在事前就曾经花了几万块钱，买了一台莱卡的照相机。

    还好这次出来有带着它。

    下了越野车的李牧，拿着莱卡相机，站到离火山口不远的地方，正好能看到岩浆，李牧拍了几张照片。

    不出李牧所料，在他拍照片的时候，那些参观人群中，确实有人在打量着他。

    拍了几张照片的李牧，看了看相机里的照片，还算拍的不错。

    这个时候，那群观光人群，也有了要离开的迹象，只是有几个人，还不想离开，在其他人的劝解下，终于在拍了几张照片后跟上了队伍。

    见此情况的李牧，开始向着火山口靠近，样子像是要拍几张，靠近火山口的照片一样。

    在经过那些参观人群的时候，里面的一些老外，还兴奋的冲他比了比大拇指，李牧也乐着回应着。

    来到火山口的李牧，开始拍起了照片，没有拍一会，就看到那队人群，已经消失在了视线之中。

    看不到身影了。

    在确定周围再也没有人影后，李牧又稍微的等了一会儿。

    才挥手，将空间里的卢剑男，扔到了火山口之中去。

    “滋啦”一声。

    只见刚刚接触到岩浆的尸体，就瞬间着起了火，火焰覆盖了卢剑男的全身，接着就被岩浆吞噬掉了。

    看着冒着汽泡的岩浆，李牧的眼里没有害怕，很平静，平静的掏出口袋里的烟，给自己点了一颗。

    深吸了一口后，看着滚烫的岩浆自语的说道：“夏丽，不管为什么，这就算是我们最后道别了，再见。”

    说完李牧将手中的香烟，弹向了火山口。

章节目录 第七十三章 资金安全

    一个猛子扎进海水里。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不到一会儿就又浮上了水面。

    李牧发现他越来越喜欢潜水了，当然不是带着设备深潜，而是靠着自身的呼吸，看看能够大海里待多长时间。

    不过正是这种极限，才更加让人着迷。

    此时的李牧离开埃塞俄比亚，已经有两天时间了。

    离开埃塞俄比亚的李牧，转道来到了英属开曼群岛。

    开曼群岛是由大开曼、小开曼和开曼布拉克3个岛屿组成。是世界著名的潜水胜地、旅游度假圣地。

    所以李牧来到这里以后，就租了一艘游艇，出海潜水玩了。

    当然如果只是为了潜水，李牧没有必要到开曼群岛来，他完全可以不出国，在滨海城的海边潜水玩。

    毕竟在滨海城的1888号，他还有两公里的私人沙滩呢。

    开曼群岛除了是潜水，还有旅游圣地以外。

    同时也是著名的离岸金融中心和“避税天堂“，金融和旅游业是开曼群岛主要经济来源。

    位于开曼群岛的南教堂街上，有一座5层办公大楼，名字叫做阿格兰屋。

    在这个看似不大的地方，阿格兰屋为18000多家公司提供办公地址，这其中就包括某.度、希捷、汇.源果汁、可口可乐、甲骨文、新.浪、联.通、联.想等。

    之所以世界上这么多的公司，都在这里有办公地址。

    那是因为在1978年，开曼群岛获得了英国一个皇家法令，法令规定永远豁免开曼群岛的缴税义务。

    故而，开曼群岛完全没有直接税收，无论是对个人、公司还是信托行业都不征任何直接税。求书网小说qiushu.cc

    所以，开曼群岛也获得了“避税天堂”的美称。

    同时因为这个原因开曼群岛，也是世界第四大金融中心之一。

    李牧来到这里的目的，当然是和那些在这里，注册办公地点的公司，目的是相同的。

    只不过，那些公司主要目的，是为了合法的避税。

    李牧主要的目的则是，合法的漂白他旗下的财产，不过在这种情况之下，也希望可以做到。

    利润最大化。

    为什么李牧，会费了这么大的周章，前来开曼群岛注册公司呢。

    那完全是因为，国内有一个该死的“巨额财产来路不明罪”

    这是一个很讨厌的罪名。

    李牧在网上查过这个罪名。

    虽然这个罪名的主体，不是为他这样的普通百姓准备的。

    不过在国内还是有着不小的风险存在，尤其是国内的法律众多，更何况法律还是非常灵活的。

    再知道这条法律以后，李牧才知道他那个时候，傻不愣登的就拿着黄金去卖，还让人家将钱打在一个账户上。

    是多么的天真。

    如果以后李牧还是像以前那样，拿着田黄石交易完之后，直接让对方将资金，打入他名下的账户。

    国内面对李牧这突然多出一笔巨额财产。

    保不齐这条罪名，就会在什么时候，出现在他的脑袋上了。

    所以为了避免没有必要的麻烦，李牧打算在开曼群岛，使用其他的身份注册两家公司。

    在埃塞俄比亚的时候，李牧曾经花钱，在当地政府注册了一个有效的身份证明。

    只不过照片是虚拟的罢了，不是用的李牧本人。

    除此之外，李牧还在另外一个非洲国家，花钱注册了另外一个身份。

    将这两个身份弄好以后，李牧才来的开曼群岛。

    开始他的财产正规化之旅。

    两家公司，一家为资产投资公司，名字李牧为其命名为，郁金香投资集团。

    还有一家基金，注册为离岸金融基金会，这家公司李牧将其命名为，九州财产基金会。

    这两家公司，会是李牧用来进行资产，频繁重组的重要角色之一。

    李牧在未来会让这两家公司，持有他所有的资产。

    在经过合法的手段，汇到国内来。

    为此结束海外之旅后，李牧在国内为了配合国外的这两家公司，还会，有一番动作。

    以做到资产最大限度的合法化。

    失去了潜水兴趣的李牧，爬上了游艇，示意开船的船长，可以讲游艇开回去了。

    玩痛快了的李牧，要准备去办正事去了。

    在开曼群岛注册这两家公司，没有花多少钱，同样的时间也没有花去多少。

    李牧就拿到了，他两家公司所有的手续。

    办完这些手续的李牧，不打算在开曼群岛多做停留，准备坐飞机前往另一个著名的中立国。

    瑞士。

    提到瑞士有人会想起滑雪，不错，瑞士是一个滑雪圣地。但是对于李牧这样的人来说。

    瑞士不光是滑雪圣地，它还是一个金融********如果说开曼群岛这样的地区是全球避税的天堂，那么瑞士这个中立国开办的银行，瑞士银行，则是这些在避税天堂逃避税收的避风港。

    曾经有机构统计过，全球有一半的流通资金，是通过瑞士银行来进行流通的。

    尤其那些见不得光的资金，更是喜欢使用瑞士银行，来进行资金来往。

    因为瑞士银行有着一个保密机制，那就是永远不向外界，吐露客户任何的个人信息。

    就是因为这一条保密机制，让全球各地的非法资金，纷纷汇入了瑞士银行，也让瑞士银行成长为，全球著名的资产管理公司。

    李牧来瑞士，也就是冲着瑞士银行的保密机制而来的。

    他需要在瑞士银行，注册一些资金往来账户，然后再用这些账户，向他在开曼群岛注册的公司，注入资金。

    这样一来，郁金香投资集团，还有九州财产基金，才会有资金，进行投资。

    虽然这样一来很麻烦，也很繁琐。

    不过确是一个不错的办法。

    繁琐但安全。

    很轻松的，李牧在瑞士银行开具了几个户头，已用做他将来不时之需。

    办完这些事情后，李牧同样也失去了，他要在瑞士旅游的兴趣，对于他来说现在最要紧的，就是赶紧回国。

    回国后，把剩下的事情办下来，就可以处理那些田黄石了。

    到目前为止，李牧所剩的资金，已经不太多了，原本还剩下两千来万的资金，到现在花的也就只剩一千来万了。

    再不卖出那些田黄石，李牧就真的又回到解.放前了。

    出国这一趟，李牧发现他犯了一个错误，那就是他以前只将眼光放在了国内，而没有将眼光看向国外。

    通过这次海外之行，李牧不仅解决了夏丽的事情，还解决了自己的最担心的事情。

    同样也让他开阔了眼界。

    那就是不能将眼光，只局限在国内，那个圈子太小了。

    此时李牧已经登上了前往国内的飞机。

章节目录 第七十四章 回到国内，肉包子的苦恼！

    回到滨海城的李牧，直接坐出租车回了1888号。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    刚进家门，李牧就将身上的外套脱了。

    到了厨房拿出一瓶水中贵族，打开，给自己补充起水分来。

    喝着水的李牧，慢慢悠悠的坐电梯去了二楼的书房，一会儿他要在电脑上找些东西，还要发布一条信息。

    进了书房后，就坐在书桌后面的真皮转椅上，打开电脑。

    李牧首先查了一下，注册公司需要准备一些什么。

    李牧打算除了在海外，注册的两家虚构的公司以外，在国内再注册一家实体公司。

    这家实体公司的作用，是为李牧将其他位面物品合法化。

    李牧从电脑上查到，注册一家公司的步骤还挺麻烦，估计需要一些时间才能成功。

    大概的了解了一个过程以后，李牧就关掉了有关于注册公司的链接网站。

    转而登陆了某著名的招聘网站。

    登录网站以后，李牧掏出身份证，按照网站上的提示注册了一个账号，在绑定手机号以后。

    这个账号就算是注册成功了。

    李牧不是要在这家网站上找工作，他是要在这家网站上招聘的。

    虽然公司还没有成立，但是不耽误他招聘公司的第一个员工啊，公司快有了，员工也要随时准备好。

    不要到时候，公司下来了，却是李牧光杆司令一个人。

    李牧打算先找一个助理，就是类似于秘书那样的。

    不要想歪了，不是那种有事秘书做，没事玩秘书的秘书，不过前面的那一条倒是李牧想要的。

    李牧要找的这个助理，类似于综合型的那样。

    对此要求很高的。

    既要会工商管理之类的，也要会财会的，同样还要会几门外语，同时在公关上还要有一定的能力，最重要的一点就是，一定要是一个女的，还要是年轻的女孩纸。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    更重要的是这个女孩子要肤白貌美，看上去很养眼的那种。

    李牧看着他写在电脑上的招聘条件，不自觉的摸了摸自己的下巴，有些玩味的笑了笑。

    看来李牧之所以会提出，这种近乎于猥琐的要求，完全是受了大唐那四个丫头的影响，尤其是梅儿的影响最多了。

    不过李牧不打算更改了。

    任谁总是有四个大小美女在身边环绕，府里上下都是年轻的婢女，在哪里走来走去，这个时候在要求招聘条件，也会将这些对应聘者的身体条件写进去的。

    不过虽然李牧的招聘条件很猥琐，但是开出来的条件也很好啊，每年年薪百万，同时还有两百万的个人生活消费，公司是可以报销的。

    这两百万说白了，就是给应聘上这个职位的人，用来买衣服，打扮自己，还有消遣用的。

    与此同时其它因为工作原因的消费，李牧同样会给予报销的。

    可以说这么一个综合助理的职位，工作一年下来，那百万年薪，就是纯纯的净落啊。

    李牧看着自己开出来的条件，要是当年有人给他，开出这么好的条件，不要说被爆菊了，就算是去泰国一趟，没准也会心动的。

    不过条件开的这么好，工作可不会很简单的，李牧既然开出来这么好的条件，那就会有与之匹配的工作难度，在等着那个应聘者。

    点好提交。

    李牧抱着后脑勺，看着天花板，想着也不知道会是谁，应聘他的职位。

    没等一会儿，李牧的电脑就接到了提示的声音，显示他有人投了简历。

    看到这个显示的李牧，来了兴趣，嘴角不觉一笑，想要看看都是一些什么人，向他投的简历。

    当李牧点开那些简历的时候，瞬间就傻了。

    简历倒是简历，只是这简历怎么看着都像是，求包养的。

    每份简历上的照片上的女人，摆着各种诱惑的姿势，衣服恨不得不穿为好。

    看到这些，李牧汗颜道：“我真的是在找综合助理啊。”

    更有气的是，李牧还看到有人骂他的。

    骂他有钱就了不起啊，傻叉啊什么的，看着这些留言简历，李牧讨了个没趣，于是就关上了招聘网站的页面。

    这样一来就可以清净一会了，反正他的手机也可以收到，那些应聘者的简历，也许晚上都是一些，没有事情的无聊者。

    那些精英分子们，都已经睡了，白天的时候，应该会好一点。

    关了网页的李牧，看到左上角的小企鹅，想到他也有一段时间没有上网，和那些网上认识的朋友吹牛打屁了。

    想到这里，来了兴趣的李牧，登陆了自己的企鹅号。

    刚登陆企鹅号，李牧就被那无数的99加信息沾满了眼睛，看到这些99加的信息，都是一些群里的消息。

    李牧也不去管它，这些群都是他在大学时期，为了写网文，混全勤贴补生活时加的一些，作者或者书友群。

    里面都是一些老司机开车的信息，不看也罢。

    原先没那个实力开车，现在却不想在网上开车了，要开车还不如直接现实开车呢。

    李牧不知道他的这种想法，以前从来没有过，以前就是指和夏丽在一起的时候，自从处理完卢剑男，算是和夏丽做了最后的告别。

    李牧的心发生了一些变化，只是他自己不知道罢了。

    没有点开那些无聊的开车信息群，李牧想要查看一下，他加的好友，有没有给他发信息的。

    上下滑动的时候李牧看到，一个网名叫‘82年的小包子’给他发的信息。

    看着这个网名，李牧心中一笑，这个网名让他想起了，当年深夜码字的岁月，和这个叫做‘82年的小包子’傻白甜的女写手，一起数着全勤的日子码子的情景。

    在那段日子里，李牧为了解馋，就将‘82年的小包子’起了一个好吃的名字，‘肉包子’。

    想想就好笑，对方为了报复李牧，将他的网名‘海上放牧的狼’改成了‘木头狼’。

    那段时日，李牧最劳累，也是最快乐的时间。

    点开信息“木头狼，本包子不开心，本包子找不到要找的东西呢。”

    看着这条信息李牧赶紧回道“咋了肉包子？（附带一个疑问的表情。）”

    李牧原本以为不会很快得到回复呢，毕竟这条信息，已经有段时间了，没有想到，只是一会儿的时间，就有了肉包子的回信。

    “咦？木头狼你在线啊？”

    “嗯，在线，你要找什么？肉包子。”

    “不要叫我肉包子，（生气）本包子再找，干鱼的材料，|鱼。”

    下意识的李牧在网上查了一下，然后回复道：“那不，国内就有嘛？”

    “那个不行的，（可怜）我要的是五月份晒制的|鱼干，现在的|鱼干，都是六七月才开始打捞，晒制，那样和我要的差一个月的时间，再说，现在的|鱼品质都不好。”

    “你要用什么样的？”

    “嗯，本包子要用，唐朝那种古法制作的|鱼干才行，可是本包子找不到，好苦恼。（伤心的表情）”

    看到这条信息，李牧微微一愣，唐朝的手艺，这个他倒是能够帮助到肉包子，只是这到底要不要帮她，却在李牧的心中犹豫了。

    看着那个伤心的表情，在想到那段劳累，却开心的时光。

    “好了，别难过了，肉包子，过段时间，我去给你带回来，不过时间上就有些长了，你等的了吗？”

    “时间倒是没问题，可是木头狼你从哪里给我找啊？（疑问）”

    “这个你就不用管了，下了，太晚了，我要去睡觉了，你只要记得，那种鱼干我会给你带来的就行了，拜拜。”

    说完李牧就关了企鹅，也不去看肉包子会给他回什么样的信息。

    半躺在转椅上的李牧，看着窗外的夜色，不自觉笑了起来。

章节目录 第七十五章 注册，奶牛女

    办个企业证件就是麻烦。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    要是没个熟人的话，就只能干等着了。

    李牧在等了两个小时后，终于等到他开始办证件，却被工作人员递过来一张纸。

    给了一句话“先把单子填一下。”就打发了李牧。

    错愕的拿着手里的单子，李牧发现他这一上午，什么都没干，就在这儿排队，等了这个单子。

    无奈的苦笑一下，没办法，这就是没有熟人的情况。

    找了一个地方，看了看工作人员给他要填的单子，才发现，这是一个企业名字审核单。

    就是工商部门，要审核一下，国内有没有和李牧相同的企业名字，如果没有李牧起的企业名字就可以提交使用了。

    看到这里，李牧仔细想了一下，拿起旁边的碳素笔。

    认真的看着那个表格开始想名字，这个名字，几乎可以说，会贯穿他未来的所有岁月的。

    所以由不得李牧不去重视它啊。

    “海上马车夫？”李牧摇了摇头，这个怎看都像网名，不像企业的名字。

    “九龙远洋”“波塞冬远洋”.....

    在哪里挠头的李牧，想了好多历史，玄幻，神话的名字，可是都没有满意的，此时他才知道，纠结症犯了真的好痛苦。

    取个名字也是一件困难的事情。

    最后没有办法的李牧，在自己的名字里，找了一个字，又在海洋里找了一个字，组成了他在国内公司的名字。

    “牧海远洋”

    这就是李牧给他在国内公司起的名字，想来一定会没有人用的。

    想好名字以后，其它的就好说了，愉快的将所有的资料填完，交给了工作人员。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    却被告知，现在还不能得到结果，需要过几天才可以。

    就这样李牧走出了工商部门的大门。

    ....

    “刘玉美，想干就干，不想干你就给我走。”滨海城最大的4S车行，主管办公室里，传来一声怒吼声。

    这让一群守在，办公室门外的销售们，心惊胆战的，原本还靠在门上的身子，也齐齐的向后倒退了几步，才停了下来。

    “你们说，美姐会不会发飙？”其中的一个销售，好奇的问道。

    “有可能，别看美姐平时和颜悦色的，对谁都是一脸笑脸，不过听说咱主管，一直在打美姐的注意，只是美姐没有那个想法而已。”其中一个消息灵通的销售小声的说道。

    “主管不是有老婆吗？怎么还想追求美姐？”同样在这里的小田好奇的问道。

    “你是不是傻，家花不如野花香，刘玉美那样的长相，难免不让人产生欲望啊。”接话的是一个男的，说话的时候，好像想到了奶牛女的样子，满脸的可惜之情。

    听到这句话，让小田小脸一紧，担心的看向了办公室的方向，也不知道里面的美姐怎样了。

    原来这家车行就是李牧买车的哪家车行，滨海城最大的汽车行，滨海汽车城。

    今天一早，滨海车城的主管，找了一个由头，就将奶牛女，叫进了办公室，原本一开始，还挺和颜悦色的。

    只是最后不知怎了，这些在外面的销售人员，就听到办公室里，传来训骂之声，引起了这些销售人员的好奇之心。

    有些手头没有工作的销售，就偷偷的跑去偷听了，最后导致办公室门外的人员，越聚越多。

    “老娘不干了，不用你辞退我，我自己走。”里面的奶牛女，也许因为受够了主管的训骂，终于爆发了。

    “砰！”

    还在听后续发展的围观众人们，就看到奶牛女，娇怒着脸从办公室里走了出来，身后还传来。

    “好，这是你说的，以后不要想在滨海城车行混了。”

    听到身后办公室里的威胁声，奶牛女身体明显一颤，她知道里面的那个人有这个实力。

    因为里面的那个主管，是这个车行老板的小舅子，否则的话奶牛女也不至于，被逼的辞职不干了。

    周围销售听到里面对奶女牛威胁的声音，也不敢上前关心，只有小田走上前来，问候道：“美姐你没事吧？”

    小田明显看到了，奶牛女眼睛有些发红。

    “没事？”奶牛女抬了抬头，好像想要让眼泪憋回去，过了一会儿，感觉好多了的奶牛女，向着她工作的地方走去。

    “美姐，你干什么去啊？”小田焦急的问道。

    “离开啊。”奶牛女笑着回答道。

    没多长时间，奶牛女就拿着她的小包，走出了车行，环顾四周，她才知道，除了卖车，也不知道自己还会什么。

    虽然平时奶牛女知道给自己充电，也报了补习班去学习，只是想要找一个好工作，没有高学历的毕业证，说服力不会太强。

    奶牛女习惯性的拿出手机，想要看看网上，滨海城有没有好的工作，她可以投简历，报名面试的。

    在某招聘网站上，翻找了半天都没有找到好工作的奶牛女，几乎就要放弃的时候，突然看到李牧贴出来的那个招聘。

    只是奶牛女看到李牧招聘底下的留言，皱了皱眉头，原本对那年薪百万的工资挺感兴趣的。

    再看留言，就觉得有些不妥了，回头奶牛女看了看招聘的条件，前面的还好，后面的确实有些像那些留言说的那样。

    失望的奶牛女刚要关掉李牧的招聘广告，眼角不经意的看了一样联系方式，总是感觉那个手机号码很熟悉。

    “美姐。”正在回想那个手机号码，在哪见过得奶牛女，听到身后传来叫她的声音。

    “小田，你怎出来了？”看到小田，奶牛女明显心中一暖，最好还有人关心她不是吗？

    “嘻，嘻，我和美姐一起走。”说完小田就挽上了奶牛女的胳膊。

    “你呀。”听到小田的话，奶牛女笑了笑，弹了一下对方的脑门轻声的说道：“虽然你现在是个小富婆，不过还是要好好工作啊，不知道现在工作多难找吗。也不能坐吃山空啊。”

    奶牛女知道现在的小田，手头上有笔不错的存款，这笔存款的由来，就是李牧送出去的那辆保时捷。

    她和小田将其拉回来后，也没有钱维修，就低价转让出去了，转让的钱，她就象征性的拿了一小部分，其它的都在小田哪里。

    毕竟那是李牧是送给小田的，不是送给她的。

    不过想到小田手中的那笔钱，让奶牛女想起来这个熟悉的电话号码，是谁了，心情激动的奶牛女向小田问道。

    “小田，你还有送你保时捷车的哪位先生的号码吗？”

    “有啊。”对于那个送她保时捷的先生，小田怎么会忘记呢，说着就从手机里翻出李牧的电话来。

    奶牛女看到，小田记录李牧的名字是‘败家的重要客户’

    看到这个名字的奶牛女明显一乐，接着看了看号码，又对了对自己手机上显示的号码，见到是一样的。

    奶牛女定下心来了。

    “美姐，那你怎么办？”给奶牛女看那完电话的小田，担心以后奶牛女找不到工作怎么办，刚才她可是听到主管的威胁的。

    “放心吧，也许我已经找到了。”奶牛女笑着说道。

    “找到了？”小田好奇的看着，对她晃了晃手机的奶牛女。

章节目录 第七十六章 奶牛女的应聘

    奶牛女对小田说的找到了。求书网小说qiushu.cc

    其实就是想要应聘李牧的那个职位。

    虽然按照上面的要求，前面的条件她还有少许不足，对于后面的要求，奶牛女看了看自己的身材，她觉得完全符合要求。

    至于前面的工商管理经验，奶牛女自己曾经上过补习班，再加上在车行也算是一个小头头，有一些管理经验。

    财会方面，奶女牛现在还没有证件，不过她已经再考会计证了，奶牛女之所以会考会计证，就是为了以后，不干销售了。

    可以有一个其他的出路。

    还有就是公关经验，作为汽车销售，在语言方面，奶牛女觉得她自身的嘴皮子，还是很好的。

    再加上那百万年薪，还有每年二百万的自身花费的报销，这些都是对奶牛女非常诱惑的。

    因为奶牛女不是滨海人，而是独自一人来滨海闯荡的妹子，不是太高的学历，让奶牛女在社会上知道。

    知识是她们这样的打工妹子，唯一改变命运的手段，当然奶牛女妹子也知道，以她的美色。

    可以找一个不错的大款，养活她。

    不过奶牛女也知道，这种靠美色维持的富裕生活，终归会随着人老色衰而离去。

    而李牧的这个职位，却是一个可以靠本事来养活自己的工作。

    之所以奶牛女没有像，那些评论说的那样，认为李牧的招聘，不是在找综合助理，而是在找那种女秘。

    这完全是因为，李牧在滨海大学的那一幕，让奶牛女有很好的印象，再加上李牧第一次买车是为了送给女友的。

    这让奶牛女认为，李牧是一个很用心的男人。

    这也就给了她，应聘这个职业的勇气，对她来说，如果李牧说的这些都是真的话，那么只需要一年的时间。

    她就可以在滨海城安家了，也不用再为了家里的那些事情发愁了。

    在送走小田回车行后。

    奶牛女就拨通了李牧的电话，对她来说，机会稍纵即逝，这样高的待遇，必定有人比她还早投过简历。

    所以她需要走捷径，那就是靠着有过一面之缘，和李牧提前见上一面。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    电话拨通，奶牛女再告知自己给李牧打电话的目的，在与李牧约好在一家茶馆见面后。

    奶牛女就准备提前去哪家茶馆，等待着李牧的到来。

    刚刚走出工商部门的李牧，就接到了奶牛女的电话，这倒是让他有些始料不及的，对于李牧来说。

    他想到了所有来应聘的人，就是没有想到，会有在车行工作的销售人员来应聘，更何况还是那个有印象的奶牛女呢。

    站在工商部门出口的李牧，笑了笑。

    虽然一开始对这个奶牛女的印象不是太好，不过最后奶牛女曾经向他道过谦，再加上他内心深处，对奶牛女也没有太大的意见。

    所以李牧打算去见一见这个奶牛女。

    开车来到在电话里约定的那家茶馆，下了车的李牧，抬头打量了一下茶馆的外部装修，很是古香古色。

    然后施施然的就走进了茶馆，四处环望，看到了站起来的奶牛女，嘴角一笑，点了点头。

    已经等在茶馆的奶牛女，早就订好了包厢，然后等在大厅的地方，等着李牧到来。

    当李牧的巴博斯停在了茶馆的门口，奶牛女就知道那是李牧到了，当看到李牧下了车，向着茶馆走来的时候。

    奶牛女就站了起来，现在她是一个应聘者，需要很好的礼貌，才可以给对方一个好的第一印象。

    “李先生，耽误你的时间了。”奶牛女下意识的整理了一下，她那身没有来的急换的小西装，走上前去，打着招呼。

    “嗯，我也正好在附近办一些事情。”李牧同样礼貌招呼了一声。

    “那李先生我们先进包间？”算是打过招呼后，奶牛女提出去包间，再对应聘的事情详谈。

    “嗯。”点了点头，李牧就跟着奶牛女走进了包厢。

    进了包厢后，茶具已经准备好了，泡茶的水，已经在保持最适合的温度，随时可以准备泡茶。

    一进包间，奶牛女就跪坐在茶桌前，泡起茶来。

    奶牛女不知道的是，因为这样跪坐着，让她的玉峰，更加的挺拔起来，在李牧的眼前形成了奇观之像。

    李牧看着在哪里认真泡茶的奶牛女，眼睛也不时的会看看，山景，李牧不得不感慨，眼前这个有过一面之缘的女销售，真的有很大的资本。

    “李先生喝茶。”泡好茶的奶牛女，将紫砂茶杯，递到李牧的面前。

    这次为了给李牧一个好印象，奶牛女所选的茶叶，可以说是这家茶馆最贵的了，选的是上千块一两的茶叶。

    接过奶牛女递过来的紫砂茶杯，看着里面微黄的茶水，低头轻轻的喝了一口，当茶叶进入了咽喉。

    李牧突然微微的一皱眉，这茶叶在感觉上，没有他在大唐喝的武夷山大红包来的好。

    奶牛女一直在观察李牧的表情，刚才李牧那皱眉头的表情，让奶牛女看到了，心中不由得一紧，暗道：“莫非这茶叶不好？”

    虽然有些怀疑这茶叶不好，面上还是问道：“李先生，莫非这茶叶不和口味，不如，我再让他们换一种茶叶？”

    “不用了，这茶叶很好，只是我有些喝不惯罢了。”李牧放下茶杯，阻拦下奶牛女的提议。

    李牧认为他之所以喝不惯眼前的茶，应该是在回现代前的那段时间里，他喝的茶都是梅儿，让人制作的武夷山大红袍的原因。

    再加上回到现代，李牧就没有碰过茶叶，不是喝酒，就是喝水了，所以猛地一喝奶牛女泡的茶，就会感觉到味道上的不同。

    这算是他的原因吧。

    抬眼看着在哪里正襟危坐的奶牛女，李牧轻声的说道：“我们还是谈正事吧，你既然知道我要找综合助理，想必你已经知道了，我提出来的那些要求。”

    李牧上下打量了一下奶牛女。

    “你的身体条件基本符合我的要求，只是这前面的要求你是否符合要求呢？”

    “李先生，虽然我目前是一个汽车销售女服务员，但是我一直都在做充电准备....。”奶牛女如实的将她的情况说了出来。

    说完的奶牛女，紧张的看着李牧的决断。

    听完奶牛女的情况，李牧低头思考起来，说实在的，奶牛女的身体条件很符合，只是软件条件不是太符合他的要求。

    思考半天的李牧，看了一眼，在对面跪坐着，一脸紧张的看着他决断的奶牛女，这让李牧想起了，他第一次面试的情景。

    也是这样，紧张，很怕面试不通过。

    “我可以给你一个机会，你从现在开始，进入三个月的实习期，如果这三个月表现良好的话，就算你正式入职，怎么样？”

    李牧最终还是选择给奶牛女一个机会，也算是给他当年的青涩一个机会吧，加上公司还没有成立。

    奶牛女完全有机会，在这一段时间，随着公司的成立，与公司一同成长起来。

    “谢谢老板。”听到李牧愿意给她这个机会，奶牛女，激动的开始在哪，点头道谢起来，就像一个刚入职的小职员一样激动万分。

    “不用谢我，在这段时间里，我希望你可以加紧学习，相关的知识，否则的话，三个月后，你也有可能被解雇的。”

    “还有你的月薪就先定在一万块，一个月吧。三个月后，如果正式入职，就恢复我说的那些待遇。”

    “嗯。”奶牛女听到李牧的话，点头同意起来。

    “好了，现在有第一件事需要你去办。”手下有人了，李牧就开始当起了甩手掌柜的，就像他在大唐里一样。

    “老板，请吩咐。”奶牛女没有想到这刚应聘上，就有事情让她去做。

    “嗯，公司还没有注册，不过刚才我已经在工商部门，进行了初步的手续注册，接下来的事情就交给你跟进了。”

    李牧可不想自己去工商部门，等那该死的文件了，正好奶牛女也算入职了，就让她去办就好了，美其名曰，考验新人。

    这个理由，李牧觉得很溜。

    “啊。”奶牛女觉得她应该是听错了。

    “不要，啊了，加油吧，老板看好你，有什么事情，随时给我打电话，也可以到我的别墅御海花园1888号来找我。”

    收完助理，又交代完事情的李牧，站起身来，拍了拍奶牛女的肩膀，准备离开了。

    不理会错愕的奶牛女，走到包厢门口的李牧，转过身来说道：“作为你入职的你第一个福利，这次的茶钱老板报销了。”

    李牧结完茶钱，就离开了茶馆，独留奶牛女，在包厢里傻愣愣的，看着眼前的企业申请报表文件。

章节目录 第七十七章 出手田黄

    话说两头，事分两边。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    经过一夜的纠结，还有犹豫，奶牛女还是选择了相信，李牧没有骗她。

    第二天早晨一起来，就拿着李牧交给她的文件，开始在工商部门与其他部门之间，来回的穿梭。

    询问有关于牧海远洋，准许成立的批文问题。

    再将这些问题，用电话随时向李牧进行汇报。

    不去说奶牛女如何在工商部门之间，忙的晕头转向。

    却说李牧回到1888号别墅以后，在第二天早晨起来，坐电梯，直下地下二层，手里拿着一个密码箱。

    这次李牧可不会像上次那样，再随便找些垃圾袋，就将那些黄金，装进去了。

    李牧买了一个密码箱，价钱也不贵，看上去也像一回事儿，再说一个密码箱的钱，对于他来说，也没有多少。

    昨天和奶牛女分开后，李牧转道买了一个密码箱，才回的别墅。

    这次卖田黄石，李牧又一次改变了注意，他不打算将那一万斤的田黄石，一下子全卖掉了。（在这里说一下，作者君要道歉一下，作者君将从大唐带回来的田黄石，给改成了一万斤，其原因是，作者君，只知道田黄的稀缺，却没有仔细的看它的产量，产量在下面就会有介绍。）

    第一次李牧只打算出手一小部分。

    也就是百来斤的样子。

    其原因就是，昨晚再决定今天出手田黄的时候，李牧提前在上网查了一下田黄石的价格。

    当在网上看到田黄石雕刻成品的大概价格，李牧震惊了。

    同时也为田黄石的稀缺性惊住了，根据网上的介绍，李牧手里的这一万斤，上品田黄冻石。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    价格是按照克来算的，其价格达到了每克，二十万的价格（这个价格是雕刻好的上品田黄石价格）。

    也就是说田黄冻石的价格，一克是黄金的七百倍有余，如果李牧要是一次性出手一万斤田黄石原石的话。

    就算因为是原石的原因，将价格压低到十万，或者说是五万每克，那也要有两千五百亿的资金，才可以将他这万斤田黄冻石吃下去。

    先不说，田黄石的市场有没有这么大，单就是这两千五百亿的资金，也会给他惹来不必要的麻烦。

    甚至是杀身之祸。

    这其中除了有价格的原因以外，还有就是李牧查到，他所在的本位面，有史料记载的田黄石出产量，有记载的才有五百公斤。

    也就是一千斤的样子。

    这一千斤的田黄石，还是从宋朝开始开采，几百年，一直到现在，积攒下来的数量。

    这个数目和他所带来的田黄石，根本不成对比，李牧手里的田黄石，可以说是本位面所记载留存田黄石的十几倍不止。

    因为李牧还有一座很大的田黄五峰山呢。

    虽然有句老话说的好，尽信史，不如没有史，史料记载的不一定全是对的，但是这个产量也给了李牧一个提示。

    那就是世界上到目前，存世的田黄及其稀少，稀少到，如果李牧赫然放出这一万斤田黄石，就会引来麻烦。

    出于安全的考虑，李牧才决定只出手，百来斤的田黄石。

    剩下的田黄石，如果将来有机会的话，李牧还会陆续出手。

    不过大唐田黄石的产量，与本位面的产量不同，倒是让李牧产生了一丝的疑虑，那就是大唐位面，也许和本位面有着不同之处。

    至少在矿产上，就有很大的不同。

    不过这就不是李牧所担心的了，只要历史相同就可以了。

    其它的就不是他考虑的。

    到了地下二层存放田黄石的地方，李牧从那一堆田黄石中，仔细的挑选了二十几块大小不一的田黄石。

    这二十几块田黄石，有的可以做印章，有的可以做摆件。

    将挑好的田黄石过称，大概在九十多斤，李牧就将其放在了密码箱中，准备去车库，坐车出发。

    出手田黄石。

    这次李牧选择出手，田黄的地方，还是金多多珠宝店，或者说是月海集团。

    李牧之所以再一次选择金多多珠宝店，除了滨海城没有其他很好的销售渠道外，还有就是也只有金多多背后的月海集团。

    才有实力吃下他这一批货物。

    除此之外李牧还发现，到目前为止，他还没有属于自己的销售渠道，用来销售这些从大唐带来的黄金玉石之类的，贵重物品。

    这是一个很严重的问题。

    李牧相信，在未来的日子里，系统不会让他只在一个位面，做买卖，搞走私的。

    也就是说，系统，或者是什么原因，一定还会有其他的位面，等待着他去开发，掠夺，走私，买卖，交易。

    之所以李牧会这么想，就是昨晚在查资料之余，利用闲暇时光，登录起点，看了一本很不错的书。

    这本书的内容，李牧觉得和他很相似，作者是一个闷油瓶，还是一个很容易情绪化的家伙。

    看作者书评区，李牧就知道，作者会经常去评论区逛逛，然后就会轻而易举的，被评论区里那些负面评论影响。

    不过写的那本叫做《超级走私系统》的跨时空穿越走私贸易小说，李牧觉得不错，他从里面找到了不少的灵感。

    同时也觉得这本《超级走私系统》和他的真实生活，很相似，让李牧仿佛有一种，那个作者很了解他一样，就像是在写他的自传。

    为此李牧还给那个家伙，打赏了一个黄金总萌，可把那个作者激动的，不要不要的，就差给他捡肥皂了。

    这一些都是李牧偶尔的小娱乐，不过他确实通过这本《超级走私系统》的书，得到了启发，那就是在未来，他一定要有属于自己的销售渠道。

    或者说倾销渠道。

    再也不能像现在这样，拿着黄金，田黄石，就傻不愣登的去一家金店，卖东西了。

    毕竟这些东西都是一些没有来路的，而且还不能随意解释来源的物品。

    不过将来要是有了倾销渠道，再加上牧海远洋，李牧就可以做一些，大宗贸易的买卖了。

    没必要，像现在这样，只身一个人，拿着东西往外卖了。

    一切的货物都可以通过，牧海远洋来进行采购，再通过牧海远洋送往海外，然后李牧再从海外将其带回大唐，或者以后的其他位面，进行倾销。

    将巴博斯停在金多多珠宝店外，李牧手里提着密码箱，又一次走进了这家珠宝店。

    刚一进店，李牧就看到了熟人。

章节目录 第七十八章 月海柳月

    今天一早柳月就到，这家滨海城最大的，金多多珠宝旗舰店视察。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    陪同她一起来的，还有王老爷子。

    对于王老爷子来说，是最喜欢这家珠宝旗舰店了，尤其是这家旗舰店的位置。

    老话说的好人老了，就喜欢热闹。

    因此这家开在闹市的旗舰店，王老爷子会经常来这里坐镇。

    经过上一次王老爷子，机缘巧合下，买下了李牧那一千多斤的黄金，算是帮助月海集团度过了一个小危机。

    这让王老爷了更愿意，没事来这里坐坐了，连带着月海集团的继承人，兼集团总经理柳月，来这家店视察的频繁了不少。

    迈进金多多珠宝店的李牧，看到的熟人，正是王老爷子。

    “李小友，哈哈，怎么今天又来卖黄金了。”

    正在喝茶的王老爷，眼睛瞄到进门的李牧，心中一喜，在看到密码箱，于是又打趣的说道：“怎么这次换了密码箱了，不是用垃圾袋了？”

    王老爷子之所以喜欢来这家珠宝店，除了喜欢热闹，还有给这家珠宝店坐镇外，就是希望再一次见到李牧。

    自从那次一别之后，王老爷子总是觉得离去的李牧，身上有种让他莫名的气质，或者说王老爷子觉得，李牧这个人会对月海集团有着很大的帮助。

    只是那一次见面，没有留下联系方式，这让王老爷子非常的惋惜，为了弥补这个错失，他几乎每天都会来店里坐坐。

    及时不来的时候，也会交代这家店的店长，兼大堂经理，小刘，为他注意着李牧的踪迹。

    以免错过。

    没想到今天例行陪着柳月来店里视察，竟然让他碰到了李牧，哪有不欢喜的呢。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    听到王老爷子的招呼声，李牧摸了摸鼻子，就径直向着王老爷子的太师椅走去。

    这样的情景让李牧想到，第一次黄金就是王老爷子拍的板，看来这次田黄石的买卖，也是如此了。

    不知道他这算不算走后门？

    不远处正在对店长小刘，交代事情的柳月，同样也注意到了李牧，在王老爷子笑着打招呼的时候。

    柳月就开始观察走进来的李牧，观察这个卖出一千多斤黄金的青年。

    当看到李牧向着王老爷子走去，柳月对身边的小刘吩咐道：“好了就这些了，你们先下去吧。”

    说完，同样向着王老爷子的太师椅走去。

    李牧和柳月算是同时，来到王老爷子的太师椅面前，先一步的李牧，刚要坐在太师椅上。

    就看到身边刚到的柳月，于是处于礼貌，李牧又直起身来，向外移了一步，其意思就是将座位让给柳月。

    不过柳月没有立即坐下，而是好奇的打量了一眼李牧，对王老爷子温声的说道：“王爷爷？”

    正在倒茶的王老爷子，没有想到视察的柳月会这么快过来，不过还是面带笑容的对李牧介绍道：“李小友，这是月海集团的总经理柳月，你卖的那些黄金可是她出的钱，因为她也是月海集团的继承人。”

    “月丫头，这也是我上次跟你提到过的，那个李小友。”

    “你好，柳月。”

    “你好，李牧。”

    两人互相问候以后，纷纷坐了下来，在说话的间隙，小刘已经从别的地方，搬了一把椅子放在了李牧的身下。

    坐下来的李牧，打量了一下柳月，高挑的身材，精致的脸蛋，雪白如月的皮肤，这就是一个走到哪里，都会是一道万众瞩目的风景线。

    同样坐下来的柳月，也在感觉着李牧，有些小帅的脸庞，没有因为留下马尾辫，给她一种很娘的气息，反而有一种侠客气在身上。

    在加上那对帝王眉，配合一米八多的身高，更突显出李牧的男人气，不像时下里，流行的那些伪娘款，最吸引柳月的，要数李牧的那双眼眸了。

    比普通人还要大一些的黑眼珠，她确定对方没有带美瞳，因为柳月感觉那双眼眸，就像是黑色的宝石一样，会吸引人去观望。

    坐在一旁的王老爷子，将这一幕看在了眼中，笑了笑，又到了一杯茶说道：“来，先喝茶。”

    让王老爷子这么一打岔，打量李牧的柳月，有些慌乱的拿起茶杯，以掩饰自己的尴尬。

    相较于柳月，李牧倒是从容的多，也许是在大唐练就了，这一身看女人的厚脸皮，淡然的拿起王老爷子泡好的茶。

    轻喝了一口，从感觉上，就要比奶牛女请他喝的茶，要好一些，不过还是没有梅儿的大红袍有味道。

    出于礼貌，李牧还是赞叹道：“王老爷子的茶，不错。”

    “合口就好，现在你们这些小年轻，能喜欢茶的不多了，都是爱喝什么咖啡，还有喜欢喝一些饮料。”

    又给李牧的茶杯里添了一些，王老爷子像是打开了话匣子。

    “依我看啊，那些西方传过来的饮料，还是没有我们老祖宗的茶好，最起码这茶修身养性，还健康。”

    “是，王老爷子说的都对，等有机会，小子让王老爷子品品我得珍藏？”李牧接过王老爷子的话茬说道。

    “哦，那敢情好。”不管是不是真的，王老爷子都开心的笑道。

    独自安静的在哪喝茶的柳月，静静的听着王老爷子和李牧聊天，同时也在观察着李牧。

    从刚才一进门，到她尴尬的用茶来掩饰，眼前得这个和她差不多同龄的年轻人，有着一种与众不同的沉着感。

    这个时候，柳月开始好奇的打量着李牧脚边的密码箱，她是知道的，眼前这个年轻人，曾用过垃圾袋来装黄金的。

    这次看来稳重了一些，换上了密码箱。

    “李先生不知？你这次还是来卖黄金的？”柳月插进王老爷子两人的话题，玉手指了指箱子。

    “看我这老头子，竟然忘了，李小友是有正事要办的。”让柳月这么一提醒，王老爷子才想起来，李牧进门的时候，是拿着密码箱的，显然是有东西要卖的。

    “这次不是，这次我要卖的是田黄石。”李牧否定了柳月的猜测。

    “李小友田黄石的价格，可是有高有低的？”王老爷子好心提醒道，一旁的柳月也是点了点头。

    “这次我带来的是田黄冻石，数量有些大，不知道你们月海集团收不收的下？”李牧没有具体报出数量。

    听李牧这么一说，王老爷子和柳月眼光都放在，那个可以装下两三百斤东西的密码箱，再想到李牧上次一口气，卖掉一千多斤黄金的事情。

    柳月站起身来，冷静的对李牧说道：“李先生，不妨换一个地方聊聊？”

    “对，换一个地方!”王老爷子符合道。

    “可以。”李牧点头同意。

    <!--80txt.,qingkan-->

章节目录 第八十章 收购的两套方案

    李牧看着两人在哪里商量，而他没有多说一句话，在他的心底，还是有一个比较认同的价格的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    只看月海集团给出的价格，是否达到他心里预期的价格了。

    毕竟李牧卖的是田黄原石，不是成品的雕刻作品，与他自己查到的二十万每克成品价格相比。

    原石应该要低很多，至于低多少，李牧心里就不是太清楚了。

    柳月和王老爷子商量了一会儿之后，柳月从王老爷子哪里得到一个，买下这些田黄石的可操控价格。

    而给出价格后的王老爷子，则坐在一边，自顾自的拿起一块田黄石，把玩起来，至于月海集团有没有收购资金。

    就不是他老头子的事情了，毕竟月海集团是滨海柳家的，怎么做决定，就要看柳月这个继承人了。

    “李先生，你的这些田黄石，确实是上品的田黄冻石，月海集团诚心和你做成这笔交易。”

    柳月顿了顿，美目看了一下，坐在那里，沉稳的李牧。

    “月海集团可以给你每克十一万的价格。”

    说出价格后，柳月又看了李牧一眼，她明显看到李牧有轻微的异动，这让她会心一笑。

    “不过月海集团真的没有这么多的现金，用来收购李先生手里的田黄石。”

    过山车。

    原本在那里坐着的李牧，在听到柳月给他按十一万每克的价格，他就有些异动，对于这个价格可以说，已经达到了他心里的预期很多了。

    只是刚满意眼前，这个月海集团总经理的报价，就又听到对方说，没有资金收购他的田黄石。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这不得不说，如同过山车一样。

    “你在在开玩笑吗？”李牧皱了皱眉头，沉声的问道。

    “我想，李先生误会了。”柳月听到李牧语气中带着不悦，连忙解释道：“我这里有两个方案可以提供给李先生选择。”

    李牧疑惑的看着柳月，他头一次听到，收购东西，还可以有两套方案的。

    “第一套就是，我们会用资金收购，只是这资金需要李先生，容我们几天的功夫，我们会以尽快的速度，凑够这笔资金用来收购李先生的田黄石。”

    李牧听完柳月的第一套方案，感觉不安全，也或者说是，不符合李牧的心里要求。

    “第二条呢？”李牧想要听听第二条后，在做选择，或者说结束这次交易。

    “第二条就是，我用月海集团一部分股份，外加一部分现金，收下这批田黄石。”柳月用铿锵有力的声音说完后，就用美目开始看着李牧。

    这个想法可以说，是柳月目前想到最好的方法了。

    在一旁把玩田黄石的王老爷子，不经意的看了一样柳月，眼睛里充满了赞许之色，他很欣喜柳月提出来的第二个条件。

    如果李牧选第二个条件的话，可以说李牧就算绑在了月海集团的船上。

    将来如果李牧还有什么好的珠宝玉石的话，首先想到的一定是，他自己拥有股份的月海集团。

    王老爷子之所以会相信，李牧以后，还会有好东西拿出来，完全是从这两次卖东西中看出来的。

    同样的柳月提出用股份来收购，这批田黄石，也有着想要将，李牧绑在月海集团的想法在里面。

    她想要看一看，眼前的这个家伙，以后还会不会拿出其他的玉石珠宝来。

    这是赌。

    柳月赌眼前的李牧，在今后的日子里，还有会新的玉石出手，虽然这赌性风险太大，不过值得一试。

    就像去公盘赌石一样，有时候真的要靠运气。

    听完柳月的第二个方案，李牧开始低头思考了起来。

    从不同的角度来看，每个方案都有它的特点，也有着缺点，第一套方案，可以让李牧得到很大一笔资金。

    虽然需要等上几天，不过这确实最安全的一个。

    第二套方案，虽然李牧拿到手的现金，不是这些田黄石全部的价值，但是李牧却能够换来一家珠宝公司的股份。

    “我选第二个，用你们月海集团的股份外加一部分现金，进行这次交易。”思来想去之后，李牧选择了第二套交易方案。

    之所以选这条方案，完全是因为，从本身的需求去出发的，再来的路上，李牧就考虑过。

    是否建立一个属于他自己的倾销渠道，或者销售渠道。

    而入股月海集团，可以说就是在给他找倾销和销售渠道，月海集团有成熟的销售网络。

    有销售珠宝玉石的经验。

    从哪里看，李牧入股月海集团都是有利的，唯一不利的是，他在将来要如何解释，那些珠宝玉石的来路问题。

    不过成立牧海远洋后，这些都将有一个比较合理的解决方案。

    在得到李牧选择第二套方案之后，柳月不自觉的一笑。

    在旁边的王老爷子也跟着笑了起来，来到李牧的身边，拍着他的肩膀说道：“李小友，今后你也是月海集团的大股东了，我王老头子，也要在你手下打工了。”

    “哪里，王老爷子。”李牧谦虚的说道。

    与此同时柳月则去准备合同，还有估量，李牧带来的田黄冻石的总价值。

    最终经过估量李牧带来的那些田黄冻石石，估重九十八斤二两，小数点后面的就自动四舍五入了。

    最后的总价值为五十四亿一百万。

    月海集团以百分之三十的股份，抵消其中的三十五亿的资金，剩下的资金则用现金来进行结算。

    一共月海集团需要向李牧再支付，十九亿一百万的现金就可以了。

    不过即使已经抵消了大部分资金后，月海集团还是无法一次性，拿出如此大的一笔资金。

    还好的是，签过股份合同转让书后，李牧也算是集团的股东了。

    算是自己人了，所以剩余的资金结算下，李牧就给予了，柳月几天的宽限期限，只是在汇款地点上，李牧提出了要求。

    所有的资金，都要汇到海外的瑞士银行，李牧指定的账户上去。

    虽然对这一点，让柳月还有王老爷子产生了疑惑，不过作为珠宝玉石企业的月海集团，在海外也是有着不少的收购矿石的业务的。

    所以月海集团在海外也有着资金账户，存有大量的资金供其在海外，进行珠宝玉石收购所用。

    对于李牧提出的这个额外要求，柳月也没有做任何推脱。

    将股份转让合同签完以后，李牧就起身离开了金多多珠宝店，当然还有那一百万的零头。

章节目录 第八十一章 总部在哪？

    一个星期以后，御海花园1888号。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    李牧和柳月约定，一个星期，月海集团会将十九亿的现金，打入他指定的账户。

    今天就是资金到账的日子。

    巧的是，昨天奶牛女给他打电话汇报说，牧海远洋企业申报的事情基本完成了。

    今天奶牛女会来别墅，向李牧汇报，关于牧海远洋成立的一些详细资料。

    所以今天李牧不打算出门，就待在别墅里，听奶牛女向他汇报事情，也连带着等柳月的消息。

    奶牛女第一次走进这座别墅，就被这座别墅的外部设计所震撼住了。

    虽然奶女牛是一个打工妹子，却是一个很喜欢欧洲巴洛特宫廷风格建筑的妹子。

    她没有想到，李牧住的别墅，设计风格，是她最喜欢的建筑风格，奶牛女做梦的时候，都想住在这样的别墅里。

    只不过以前也只能做做梦，现在倒是可以近距离的欣赏一下了。

    一身都市女郎的打扮，上身是白色的蕾丝衬衫，突显女人的果敢，而不失柔美，再加上奶牛女的傲人之处，穿衬衫的奶牛女，柔美要比果敢多上三分。

    下身的A字裙，完美的裹住了她的丰满之处。

    不太长也不太短的裙子，很好的增加了她双腿的诱惑。

    精心挑选的高跟鞋，跟不算太高，却能很好的支撑起，秀美曲线的身体。

    这一身打扮，是奶牛女专为今天，要来向李牧汇报，企业申报的进度问题，特意一早起来仔细挑选的。

    只有两种颜色的衣服搭配，看上去既简单，却又不失干练。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    双脚踩着高跟鞋，站在1888号的露天泳池边上的甬道，媚目不时的看着在泳池里游来游去的身影。

    看着那只穿着游泳裤头，其他的地方果露在外面的身体，每一处肌肉，在运动中都散发着力量的味道。

    这让抱着文件夹站在游泳池边上的奶牛女，脸色变得火烫了起来。

    眼睛虽然想要躲闪，却总是不经意的想要偷瞄一下。

    在泳池里游泳的李牧，早就注意到了奶牛女的状况，只是不愿意说罢了，在换了一个游泳的姿势以后。

    可以一边游泳一边说话了。

    “说吧，这几天你的任务完成的怎样了？”

    “啊，嗯。”还在脸红的奶牛女，突然听道李牧的问话，一时没有反应过来，等反应过来以后，赶紧对着游泳池里的李牧说道。

    “老板，企业的申报工作，基本已经完成了，就差老板将企业注册资金打入账户，由工商部门进行验资后，牧海远洋就可以正式成立了。”

    奶牛女对于能够参与一家公司的成立，心里还是充满了成就感的，毕竟这家公司，算是她一手操办的了。

    “嗯，很好。”李牧听到奶牛女只用了一个星期的时间，就将企业申报的手续跑完了，这不得不让他赞许一声。

    想到奶牛女还在实习中，看来经过这件事，可以给奶牛女转正了：“好了，你的实习期结束了，以后就正式入职吧。”

    “什么？”奶牛女不敢相信她的耳朵。

    “我说你转正了，就算是对你这段时间，如此辛苦的奖励吧。”说实在的，李牧不认为他去办这些证件，会比奶牛女要快。

    听到李牧这样说，奶牛女想到这几日的辛苦，激动的哭了，可以说，这几天她基本上就是，每天工商部门一上班，她就到了。

    几乎白天就是吃在工商部门，有时候，一天下来忙得水都顾不上喝几口，才换来牧海远洋，如此快的审批速度。

    不过在听到李牧提前给她转正，奶牛女觉得这几天的苦没有白费。

    擦了擦眼泪的奶牛女，对着泳池中的李牧说道：“老板谢谢你。”

    奶牛女这一声感谢，除了感谢李牧提前给她转正，还有就是感谢，李牧可以给她这个来滨海闯荡的女销售一个机会。

    奶牛女知道她的能力，不可能胜任这个综合助理的位置，只是她也不知道，那个时候，怎么就脑子发热打了电话。

    而且还真就应聘成功了，这几天她就像是在做梦一样，总感觉李牧在骗她，或者牧海远洋根本就是假的。

    直到她将牧海远洋的批文办下来以后，奶牛女才知道，这个世界上还是有奇迹的。

    相信奇迹，总是会出现的。

    早就看到奶牛女在那抹眼泪的李牧，结束了游泳，爬上了泳池，说道：“不用谢我，这是你应得的。”

    虽然李牧给奶牛女转正了，不过想到奶牛女的软件不是太强，又出言提醒到：“虽然我给你转正了，只是你的能力，还是有太大的欠缺之处，有待增强。”

    看到李牧不再游泳了，奶牛女连忙拿起身旁的浴巾，踩着高跟鞋，小跑着到了李牧的身边，将浴巾递了过去。

    “老板，你放心，我已经在这几天报考了夜大，准备给自己充电。”递过浴巾后，奶牛女说出她这几天，除了办牧海远洋的事情，为了能够胜任这份工作，还报考了夜大准备给自己充电。

    接过奶牛女递过来的浴巾，李牧点了点头，擦起身上水来，对于奶牛女能够主动地为自己充电，他还是很欣慰的，至少当初给奶牛女这个机会，没有白给。

    “老板，牧海远洋企业审批下来后，我们的办公地点在哪？”看着擦身体的李牧，奶牛女下意识的挪开眼神。

    作为助理，奶牛女很好奇，公司成立以后，办公地点在哪。

    擦身体的李牧，倒是被奶牛女的这个问题问住了，可以说，他从来没有想过这个问题。

    因为李牧觉得牧海远洋，不需要办公地点，至少现在不需要。

    有货运船就好了。

    毕竟牧海远洋的出现，只是为了可以从现代大规模的向大唐，走私贸易的一种手段。

    出于这个原因李牧认为，牧海远洋目前是不需要拥有办公地点的。

    在加上，到目前为止，牧海远洋的正式员工，也只有奶牛女一个人，算上李牧这个老板。

    也就是两个人，根本就不需要什么办公地点。

    牧海远洋最初也只是做一些运输的任务，目前最主要的东西，就是解决船只的问题。

    公司既然成立了，那么没有远洋船的牧海远洋，还不能不叫远洋。

    “公司没有办公地点。”李牧如是回答道。

    “可是如果公司没有办公地点的话，那我们怎么办公呢？”奶牛女以为自己听错了，于是提出疑问。

    将浴巾扔还给奶牛女的李牧，准备回屋里穿衣服了，不过向着别墅走去的时候，李牧对奶牛女说道：“我在哪，那里就是总部。”

    听到李牧这一句话，奶牛女明显一愣，没有总部，也就说没有办公地点，那公司其他的员工怎办？

    看到走进别墅的李牧，奶牛女赶紧踩着高跟鞋，小跑着跟了进去。

章节目录 第八十二章 货物清单

    已经换好衣服的李牧，从冰箱里，拿出来两瓶水，一瓶扔给了奶牛女，另一瓶自己打开喝了一口。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “牧海远洋，目前的业务不会太大，再说公司目前只有你和我两个人，所以我认为不需要有具体的办公地点，这样也灵活一些。”

    跟进别墅的奶牛女没有时间打量四周，慌忙的接住李牧扔过来的水，点了点头。

    “明白了。”

    这个时候，奶牛女才有时间打量，1888号别墅内部的装修，对于奶牛女来说，相较于外部的巴洛特宫殿风格。

    别墅内部的风格，就给她更多的中式感觉。

    随处可见的红木家具，透着现代与古朴的味道，奶牛女还看到，一楼的客厅墙壁玄关处，都挂着山水字画。

    一些玄关，或者放摆件的地方，会有一些黄色通透的山景石。

    奶牛女看到的这些山水字画，还有山景石摆件，都是这几天李牧闲的没事，将他带来带回来的字画。

    从一层到五层，找一些合适的地方挂上去的。

    这样也看着好看一些，除了在墙上挂字画以外。

    李牧还挑选了一些，不错的田黄石当做山景石，摆放在玄关的地方，还有一些可以放置的位置。

    为了承托这些字画，李牧还将一楼客厅的家具，换成了红木家具。

    拿着水坐在沙发上的李牧，对奶牛女说道：“这几天你关注一下，有关于远洋货轮的事情，看看有什么适合公司的货轮。”

    “老板，您需要，什么样的远洋货轮，或者多少吨位的？”这几天可以说是奶牛女最忙碌的一段日子。qiushu.cc [天火大道小说]

    除了关注牧海远洋审批的事情，还要为自己充电，同时为了让自己能够更加胜任这份工作。

    她还要抽时间，在网上了解一下，有关于远洋运输贸易的事情。

    在网上，奶牛女了解到，远洋运输贸易，最主要的根本，就是公司要有远洋货轮，而且还必须是大吨位的，才能够赚到钱。

    “嗯，在十万吨，到二十万吨吧。”李牧思考了一下，他感觉这个吨位，应该可以满足他目前的需求了。

    听到李牧的要求，奶牛女思考了一下，接着说道：“那老板，牧海远洋，前期要不要租借远洋货轮？”

    “没必要，牧海远洋的货轮，必须是属于牧海远洋的。”李牧否定了奶牛女租借的提议。

    如果牧海远洋使用租借的方法，从国内向国外拉货的话，货轮势必要在租借方的监控下，那样的话李牧就不好做手脚了。

    被否决了租赁这个最省钱的办法，奶牛女低头思考了一下，仿佛想到了什么，于是抬头说道。

    “老板，那我们可不可以买一艘二手的远洋货轮呢？”

    “二手的货轮？”李牧思考了一下，赞同了奶牛女的提议：“这个倒是可以，只要不是即将报废的二手货轮，牧海远洋都可以考虑。”

    “绝对不是快要报废的货轮。”奶牛女见李牧同意了她的提议，有些兴奋的将她在网上看到的新闻，说了出来。

    “老板，韩国的现代海运，由于经营不善，已经开始进行了破产保护，现代海运的货轮，除了租赁的货轮以外，那些隶属于现代海运的货轮，一定会进行出售的。”

    “这样一来我们牧海远洋，完全可以从现代海运手里，买到一艘性能良好的二手货轮的。”

    李牧坐在沙发上，看着站在那里兴奋的说着，自己想法的奶牛女，李牧倒是觉得，不管能不能行。

    这也不失为一个好的办法，最起码，不用等造船厂，建造全新的货轮了，完全可以节省很多的时间。

    “可以，这件事情也就交给你去办了，等牧海远洋正式成立以后，资金到位，你就可以用牧海远洋的名义，去韩国着手购买远洋货轮的事了。”

    “谢谢老板。”奶牛女也没有考虑自己有没有能力，站在那里，兴奋的点着头。

    虽然奶牛女很兴奋，不过李牧还是冷静的，考虑到奶牛女的能力问题，接着说道：“再去韩国之前，你需要做一些准备，比如临时找一些相关方面的人才，陪同你一起去。”

    “老板，我明白了。”结束了刚才的兴奋，听李牧这么一说，奶牛女才发现，她对收购一艘货轮的知识一点也不懂。

    这瞬一间就让她失落了起来。

    没有理会奶牛女的失落，李牧拿出早就准备好的一个文件夹，文件夹里是一份清单。

    这份清单是李牧这次去大唐，所需要带的货物清单，也是牧海远洋，在拥有货轮之后，第一趟远洋贸易业务。

    “这里是一份清单你拿着。”李牧将手中的清单，递给了奶牛女，这里面还有大唐兵部提供的两把武器的规格要求。

    不过已经不是原件了，原件还在李牧的手里，文件夹里的，是李牧用网络翻译成简体版的规格要求。

    接过文件夹后，奶牛女就第一时间打开看起了里面的内容，只是看到里面的内容后，让她有些摸不着头脑了。

    “老板这些东西是？”

    “这是，牧海远洋第一个业务，是运往非洲的货物，你需要在去韩国之前，将这里面需要时间的货物，提前找好厂家开始准备。”

    “等到你在韩国购买完货轮后，就将这些货物陆续装船。”

    “明白老板，只是这里面的刀剑什么的，也是非洲要用的？”奶牛女很疑惑，非洲要粮食她理解，这冷兵器是什么鬼？

    “这些你就不要问了，记住该你知道的，我会告诉你，不该你知道的就不要问，这是作为助理的准则，明白了吗？”李牧拒绝了向奶牛女解释，非洲为什么会需要打量冷兵器的原因。

    “明白了老板。”见到李牧如此严肃的样子，奶牛女心中一颤，赶紧合上了文件夹。

    “好了，这次你去韩国多注意一些，多学习一下，希望你能够和牧海远洋，一起成长起来。”看到奶牛女的样子，李牧为了缓和气氛，宽慰道。

    “谢谢老板，我会努力的。”奶牛女轻声的说道。

    “铃，铃，铃。”

    与此同时李牧放在茶几上的手机响了起来。

    听到手机铃声的李牧，拿起手机，看到号码后，对奶牛女说道：“没什么事，你可以先回去了，准备一下，我和你说的事情。”

    “好的老板。”看到李牧有事情，奶牛女也不做停留，拿着给她的文件，退出了1888号别墅。

    看到奶牛女离开后，李牧接通了手机，听到电话那头的柳月告诉他，剩余的十九亿资金，已经打到他指定的账户上了。

章节目录 第八十三章 开启支系统（为舵主加更！！！）

    资金到账。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    可以说李牧这次回到本位面的交易，已经算是基本完成了。

    挂了电话的李牧。

    看着没有人的客厅，唤出了系统。

    虽然他现在已经不欠系统的钱了，不过还是有必要，让系统养成一个，及时结算奖励的好习惯，比较好。

    “系统，给我这次的奖励。”

    “滴，符合奖励规则，开始核算奖励，合算开始，无法使用利润倍数核算方法，启动综合核算方法。”

    静坐在沙发上的李牧，听到系统响彻在脑海里的声音，当他听到系统无法使用利润倍数，来进行核算这次奖励。

    并且系统启用了，另外一套他不知道的核算机制的时候。

    李牧笑了，因为他猜对了，系统的奖励机制，应该是一个相较于复杂的方法。

    当他带去大唐的货物卖出以后，再从大唐带回来的货物，赚取的现实利润，只有几百倍的时候。

    系统就不会再使用利润倍数，来核算他的奖励。

    想通这一点的李牧，将心彻底的放了下来，这证明，系统是支持位面之间，进行大规模贸易走私的。

    放下心来的李牧，拿起他的那瓶水，优先的躺在沙发上，静静的等着系统，核算他应得的奖励。

    没有多长时间，李牧就听到系统核算完毕的声音。

    “滴，奖励金额核算完毕，本次跨时空位面走私，系统将奖励宿主：八百七十万走私币。”

    “目前，宿主一共拥有走私币：九百八十万三千。”

    坐在沙发上的李牧，听到系统奖励他的走私币，达到八百七十万，再加上以前的走私币。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    他目前的金额已经达到了，九百八十万三千。

    在听到这个数字后，李牧突然一下子，从沙发上跳了起来，急急忙忙的跑向电梯，直接坐电梯到了五楼。

    出了电梯以后。李牧没有去别的房间里。

    而是转头看向玄关道的尽头，在那面墙上挂着一幅画，就是李牧看过的那副展子虚的山水画。

    以前没有足够的走私币，将这幅展子虚的山水画变成真的，现在有了九百多万的走私币。

    李牧完全有足够的资金，支付这幅李牧命名为：《秋游山水图》的山水画的作古服务。

    走上前去的李牧，小心的取下这幅《秋游山水图》

    “系统启动作古服务，将我手中的这幅画进行作古。”

    “滴，启动作古服务，计算作古年份，作古年份为：一千三百八十一年。”

    “单年价格为：一千走私币，”

    “总作古服务价格为，一百三十八万一千走私币，是否进行作古？”

    听完系统计算的总的作古费用，李牧看着手里的《秋游山水图》，虽然会花去一百多万。

    不过李牧觉得很值。

    “同意。”

    “滴，作古开始。”

    只见系统在李牧的脑海里提示完后，就将他手中的那副《秋游山水图》收走了。

    让李牧惊讶的是，这一次系统收东西，竟然没有微白光似的特效加持，就这样平白无故的从他的手中，将画变没了。

    要不是李牧提前知道，换做别人，看到一副画，突然从自己手里消失不见了，那还不吓疯了。

    看到画消失不见了，李牧也不紧张，想到要作古一千三百多年，怎么也要花个时间。

    这段时间，他还不如去干点别的，来的好。

    不如去看小说。

    也不知道那本叫做《超级走私系统》的小说更新没有？

    想到那本给他带来灵感的小说，李牧就喜欢，自从上次，打赏了一个黄金总萌后，他还一直都没有看过呢。

    更新太少，李牧一直都在养肥中。

    不知道这几天过去了，那个没有节操的作者，更新了几章了，反正现在也没有什么事情。

    不如去宰了再说。

    想到就去做的李牧，准备坐电梯下一楼，去那他的手机，为了看这本《超级走私系统》，李牧还特意下载了某点的手机软件。

    这样一来，看书打赏就两不误了。

    坐电梯回到了一楼的客厅。

    刚拿起手机的李牧，就听到系统的提示声。

    “滴，作古服务完成。”

    拿起手机，还没有来的急坐下的李牧，就看到，茶几上出现了一副画，正是刚才他交给系统，作古的那副展子虚的《秋游山水图》

    “系统，你是不是在耍我？”李牧记得，从他将画交给系统，坐电梯回到一楼，拿起手机，这之间，也就过去了不到五分钟。

    五分钟和一千三百八十一年，这两个数量根本就没有相比性。

    李牧不相信系统会这么快，将一副没有历史古韵的展子虚手记，在五分钟之内，将其变成一副真正的古董。

    他怀疑，系统在骗他走私币。

    这系统绝对是看到他，得到这么多的走私币，想要坑他了。

    “系统告诉我，你有没有坑我？”

    “宿主，系统是不会欺骗宿主的。”等了一会儿的李牧，终于听到了系统那冰冷的机械音。

    “可是，你这作古服务只用了五分钟，很难让我相信，你有没有真的给我作古它。”

    李牧指着茶几上的那副画。

    “我更愿意相信，你只是将其收进空间之后，过几分钟再给我送出来。”

    “系统，不会欺骗宿主，请宿主不要怀疑系统的能力。”系统的机械再一次响起。

    经过系统的再一次否定，李牧不得不认真的，看起茶几上的这幅《秋游山水图》来。

    看了半天的李牧，还是没有看出点什么来。

    不过想到系统那肯定的声音，再仔细看了一边的李牧，发现这幅画比五分钟以前，有那么一点不同了。

    好像有些破旧了。

    就像一本书，不管保存的在完好，如何的用心，随着时间的侵蚀，也会变的破旧发黄的。

    李牧眼前这幅展子虚的《秋游山水图》，就是这样。

    摇了摇头，他也不打算去找那些所谓的专家去鉴定了，与那些专家相比，李牧更愿意相信系统。

    刚下楼的李牧，不得不拿着画，再一次放回五楼，他准备将这幅展子虚的真迹古董，重新挂会玄关处。

    再一次挂回原处，李牧站在不远的地方，仔细的端详着这幅画，确实比以前更加的有古味了。

    正在欣赏画作的李牧，却听到系统再一次响起提示音。

    “滴，系统提示：由于宿主所拥有的走私币达到五百万，符合系统开启支系统条件，准备开启支系统。”

    听到这个提示李牧明显一愣，他没有想到超级走私系统还有支系统，这么一说。

章节目录 第八十四章 支系统开启

    “支系统？”

    李牧听到系统的提示，明显一愣，接着就听到系统接着响起提示音。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “支系统开启，超级走私系统支系统：超级走私商店开启完毕，尽情宿主，在商店中消费吧！”

    系统有关于支系统的提示音完了以后，李牧就又听到。

    “滴，恭喜宿主开启支系统，特此奖励宿主独立空间，增加一立方米空间，宿主一共拥有独立空间两立方米”

    听完奖励的提示，李牧就再也没有听到，有关于系统对支系统的温馨提示。

    李牧就知道，系统不会就这个支系统，有什么温馨提示的。

    究其原因就是，温馨提示没有钱可赚，李牧知道凡是温馨提示的时候，就绝对是系统可以赚钱的时候。

    虽然没有解释支系统是什么，不过李牧可以自己看啊。

    “系统我要进入超级走私商店。”

    “滴，请说明进入那种状态，超级走私商店拥有两种状态，第一种大脑意识状态，第二种为三维模拟状态（只有宿主能够看到）”

    当李牧从大脑中听到，第二种是三维模拟状态，这让李牧很是感兴趣，尤其是时下非常流行的一种技术。

    那些所谓身临其境的VR现实技术。

    还有电影院使用的3D技术，李牧都有体验过，总结一句话，就是骗人的，就和看普通电影差不多。

    尤其是VR技术，李牧还买过它，看过岛国爱情动作片呢，最后感觉很一般。

    根本就没有广告上商家说的那样，让人有身临其境办的感觉存在。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    一时间听到系统的支系统商店，还提供三维模拟状态，李牧就来了兴趣，想要试试，是不是真的如同三维模拟一般。

    “采用三维模拟状态。”

    “滴，采用三维模拟状态，开启超级走私商店。”

    系统提示完以后，就再也没有声音了，接着李牧看到，自己的眼前，出现了一片淡淡的光幕。

    光亮很柔和，眼睛看上去很舒服。

    这个光幕不是很大，只有五十英寸般大小，漂浮在眼前不远的地方。

    最上方是光幕的名字，超级走私商店，下边就是一排一排的商品了，琳琅满目的，不过不是三维的。

    而是以二维的方式呈现出来的。

    这到是让李牧挠了挠脑袋，不是说好的三维模拟吗？

    不知道怎么操作的李牧，看着眼前的光幕干瞪眼，围着光幕找了半天也没有找到说明。

    第一次遇到这种超出地球的黑科技，李牧还是有些紧张的。

    没办法的李牧在向系统支付了一千走私币，终于知道了这块光幕全部的操作方法。

    也不用浪费时间去一点一点的摸索了。

    其实使用方法很简单，分为思维控制和手势控制两种，就像美国大片中的那样，可以随意的操控眼前的屏幕。

    得到这一个答案的李牧，瞬间来了兴趣。

    想用思维打乱了眼前的光幕，只见光幕在李牧的思维下，瞬间变成了八个小型的光幕，围在他的四周围。

    接着又在他的思维下，每一件件商品，都分别成为了一个独立的光幕，密密麻麻的便遍布在五楼的玄关道的两侧。

    接下里李牧又用了其他的形式，分解合并这些光幕。

    直到他玩累了，该办正事为止。

    接着这些光幕在李牧的一个思维下，又变成了一块五十英寸般大小的光幕。

    看着眼前这块又变成五十英寸的光幕，李牧开始认真的看起上面显示的商品来。

    只是看到第一件商品，李牧就乐了。

    “超级黄金杜斯蕾十二盒装，售价一千二百走私币。”

    看上面显示商品的样子，就是地球上男女们，做喜欢做的事情的时候，用来以防意外用的安全气球。

    这个倒不会让李牧乐，让他乐的是这商品地下的介绍。

    “超级黄金杜斯蕾，让男人一夜战到大天亮，让你的女人，知道什么叫做真的男人，超级黄金杜斯蕾不仅是男人的加油机，还是女人的福音，用了超级黄金杜斯蕾告别烦恼，男人不再喜欢加班不回家了，女人不再发脾气了，你好她好，夜晚好。”

    看到这商品介绍，李牧突然觉得系统不再是一个萌萌哒系统，而是一个闷骚型的系统。

    他更加肯定，还没穿越去大唐时，吐槽系统的发明者，是个失爱不良老男人的结论了，不过现在要加上一个闷骚的性格。

    因为只有这样的发明者，才会制造出这样的系统，然后写出这样的广告介绍词来。

    怕系统因为他的吐槽，在扣他的钱，李牧也只是暗暗的吐槽一下，就接着看下一个商品了。

    “超级擀面杖，售价：九九八。成为厨神的必备擀面杖，让你的厨师生涯，不再孤单，让女生们遇到拥有超级擀面杖的厨师，都会忍不住嫁了的，一个可以告别单身的神奇擀面杖”

    “没用。”

    李牧看着这个什么超级擀面杖，看完介绍，虽然很动人，不过李牧是搞走私的，不是玩厨师的，要它没有用。

    再说李牧也不算单身啊，在大唐他有四个贴身的婢女，梅儿她们随时可以让他推到，就算刨除梅儿她们四个。

    在内院里，还有十二位金钗婢女，也可以让李牧随时推到的。

    可以说，李牧到目前为止，随时可以推倒，并且这一辈子也只能是他的女人，就有十六位了。

    所以这个超级擀面杖里面那个，可以告别单身的介绍，对李牧来说，真的没有太大的吸引力。

    还不如来碗拉面的有价值。

    “神奇曲别针，单个售价：一百走私币。”

    “超级泻药，一份售价：一千走私币。”

    无聊的李牧，看着在自己眼前晃过的光幕，期初李牧还有兴趣的，将每一件商品仔细的看一边。

    生怕错过他有用的东西。

    只不过在看到，这商店里竟然还有实体娃娃，而且还是分为男女各用的，李牧就感觉方了。

    他感觉自己进的不是系统的商店，而是进了某宝在挑选物品。

    实在是这个所谓的超级走私商店，和某宝一样，东西是五花八门的，只有你想不到的，没有超级走私商店上面没有的。

    李牧还看到让他恶心的东西，某种生物的便便在上面出售。

    无聊的李牧，不时的翻着眼前的光幕，向着一楼而去，李牧准备去他那片，私人拥有的两公里沙滩，晒晒太阳浴。

    然后一边晒太阳，一边翻看，超级走私商店里，到底有没有他可以用的东西。

    直到李牧坐着电瓶车，去往沙滩的时候，李牧才终于看到让他喜欢，并且是目前很需要的东西。

章节目录 第八十五章 李牧迫切需要的商品

    躺在沙滩椅上，看着浮现在眼前的光幕。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    那件他喜欢，并且很需要的物品。

    由于光幕只有宿主能够看到，其他人是看不到的，再加上这两公里沙滩，是李牧私人的。

    躺在沙滩椅上的李牧，也不用避讳是否是在户外使用的三维模式。

    让李牧感兴趣的商品，确切的说是一个人。

    也不能说是人了，只能说是，生化机器人，拥有着相似与地球人的外表，里面则是金属构成的筋骨。

    有一块内嵌的能量块进行驱动。

    轻点光幕，瞬间李牧的眼前，呈现出一个正常人大小的三维模拟生化机器人，在这款商品的旁边还漂浮着商品的介绍。

    “商品名称：超级特种战士”

    “售价为：一万走私币。”

    “产品介绍：此商品为生化机器人，内嵌能量块驱动，能量使用年限为：五百年。”

    “使用地球规则的介绍准则为，拥有智商100，拥有实力为：精英特种兵实力，拥有身体强度为：拥有铜皮铁骨之身，职业可以自行挑选，肤色可以自行挑选。”

    看到这里，李牧很满意，可以说这件商品，就是在给他瞌睡送枕头。

    现在的李牧正在为牧海远洋成立以后，找什么样的船员而烦恼呢，总不能每次出海，为了保住秘密，都要杀一批船员吧。

    那样的话不说有关部门，会不会将他抓起来。

    就是这样每一次出海，就死人，都能让他的牧海远洋，披上一层神秘恐怖的外纱，只要几次，绝对没有船员敢到牧海远洋来应聘的。

    到了那个时候，牧海远洋绝对会达到，无人可用的地步。

    不过现在有了生化机器人，李牧的这个难题可以说，已经迎刃而解了。txt小说下载80txt.com

    至于合法身份的问题。

    在这个世界上，有钱，身份的问题根本就不叫个问题。

    战乱太多了，这个世界上没有身份的人，也太多了。

    只不过，李牧在看到这款产品，最后面的介绍，明显有些打击。

    “在跨星际战争中，此产品没有任何的实际作用，如果非要确定一个作用的话，此款产品，只能在后勤中，起到微乎其微的作用，上了战场其作用，连拖住敌对方的作用都没有，没有成为炮灰的可能，也只能用来给敌对方在行军中，增添一些路障而已。”

    “既，无任何使用价值的垃圾产品。”

    看到这单独独立出来的介绍，李牧感觉他需要的东西，原来在系统哪里，就是个垃圾的货色。

    有种莫名上当的感觉，有一种看到这种低价格，在看前半部分介绍后，如此牛叉，时的不解。

    到看到后面的介绍后，终于明白了为什么？他认为如此牛叉的东西，只有这么价格了。

    同时产生了一款垃圾商品，定这种价格，会有种被坑的感觉犹然而生。

    虽然有种上当的感觉，不过这款产品，却是李牧目前最需要的，及时上当被坑，他也会认得。

    最少这款产品的性能，对于目前的李牧来说，够用。

    将三维模拟图形收回后，李牧就接着开始不停的翻动，以目前的情况来说，还不是李牧购买这款产品的时候。

    不可能李牧的别墅，突然多出来二十几个，没有身份证明的人吧。

    购买他们，需要李牧准备好以后，才会真正的，从商店之中购买的。

    至少要等到，奶牛女刘玉美买到货轮以后去了。

    终于找到了他需要的东西后，李牧翻看物品更加的勤快了，眼睛也不眨的扫过每一件物品。

    直到李牧看到一件物品，一个试管模样的玻璃瓶，装着蓝色液体的物品。

    一种试剂。

    李牧看到试剂的名字，明显两眼冒光。

    “商品名称：初级基因改造液。”

    “单支售价：一百万走私币。”

    “产品介绍：使用者服用初级基因改造液后，将拥有可以提升身体素质，让使用者拥有钢筋铁骨的身体，达到初步开发智力的能力，同时可以增加使用者，本体理论极限寿命的三倍，同时保证使用者永远保持青年状态，即青春永驻，不会衰老直至生命完结为止。”

    “服用方法：口服”

    看到这个介绍，李牧从沙滩椅上做了起来。

    可以说光幕里的初级基因改造液，是李牧最需要的东西，也是可以用来保证他目前生命安全的东西。

    在跨时空走私的时候，去到陌生的位面，难免要碰到一些突然的危险。

    现在有了这种初级基因改造液，李牧可以有一份生命的保证了，同时基因改造液延长寿命这一点。

    还可以解决李牧，在两个位面穿插的时候，由于不同位面之间，产生那庞大的时间差问题。

    也就是说，李牧今后在穿越到其他位面的时候，及时待更长的时间，也不必怕岁数增加后。

    再回到本位面，与他在本位面的实际年龄不符，而变老了。

    这个基因改造液，简直是为李牧量身定做的，对于长生谁人不想呢，尤其是李牧这样搞位面跨时空走私的。

    其实消耗的就是生命力，换取庞大的财富。

    以本位面那些专家研究得知，人类的极限寿命是一百六十年，而基因改造液可以在这个基础上提升三倍。

    也就是四百八十年的寿命。

    四百八十年的寿命，目前看上去很多，但是和那些位面时间差来看，四百八十年青春永驻的寿命，真的不是太多。

    不过李牧也不担心，没看到商品上显示的，只是初级基因改造液吗。

    那就是说明在后面，一定还有中级，高级，什么等级的基因改造液，无非是需要更多的走私币来购买罢了。

    只要李牧能够赚到，足够多的走私币，就一定能够在商店里，找到更高级的基因改造液。

    那个时候，他的身体，肯定比服用初级基因改造液更强大，寿命更加的悠长。

    想到这里，李牧仿佛看到了，永世长生。

    情绪激动的李牧，点开初级基因改造液确认购买后，就听到系统再一次响起。

    “滴，确认购买超级走私商店产品：初级基因改造液一支，支付费用一百万走私币，商品已经支付到宿主的私人空间中。”

    “支付完毕，宿主剩余费用：八百八十万两千走私币。”

    系统提示完以后，李牧就挥手将那支初级基因改造液，从他的私人空间里，拿了出来。

    当一支蓝色基因改造液，出现在他的手掌上后。

    李牧仔细的端详了一下改造液后，就按照介绍的方法，打开改造液的封口，直接喝了进去。

    “蓝莓味？”没有想象中的苦涩或者无味，倒是有淡淡的蓝莓味。

    刚喝进去后，李牧没有感觉到身体有什么变化，还在以为手中的这支改造液，是不是过期了。

    就在这时李牧突然感觉到一阵钻心的疼痛，慢慢的越来越疼，最后达到如万箭穿心般疼痛，于此同时李牧的大脑也开始了剧烈的疼痛感。

    这两个疼痛感慢慢的蔓延全身，直到骨髓，等到李牧喊出了一句：“系统，王八蛋，你坑我！”

    再然后，就没有然后了。

章节目录 第八十六章 身体的变化（欠的那章）

    月朗星稀，海风习习。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    直到夜色降临，习习的海风吹向海岸线。

    吹向因疼痛晕倒的李牧。

    此时的李牧却像一个死人一样，躺在沙滩上，一动不动，由于这里是私人沙滩，根本不会有人发现死人般的李牧。

    更不要说，将昏倒的李牧救起来这一说了。

    整个沙滩静悄悄的，也许唯一的动静，就是那执着向着大海，爬去的小螃蟹。

    突然一声“惊咛。”

    原本躺在沙滩上像个死人的李牧，一下子坐了起来。

    刚坐起来的李牧，脑子还有些呆呆的，两眼失神的望着远方。

    过了一会儿后，李牧才轻吐一口气后说道：“真特么疼死我了。”

    李牧没有想到，这初级基因改造液喝下去以后，竟然这么疼。

    如万箭穿心，加万蚁蚀骨，再加上鹰啄脑髓。

    这种疼痛是李牧不能承受的，如果不是他在最开始就疼得晕倒了。

    否则的话，一定会疼的眼泪鼻涕四流，大小便失禁的。

    现在要是在给李牧一个重新来过的机会的话，他一定会花钱问问系统喝这改造液。

    有什么后果没有。

    如果提前知道是这般疼痛的话，李牧思绪一二，他一定不会主动去喝，这初级基因改造液的。

    庆幸的是，还好他没有提前知道，喝下去，会有这么大的痛苦。

    他才能挺过来。

    “系统你给我出来。”虚弱无力的李牧，将系统唤了出来。

    “宿主，天黑了，你该睡觉了。”依然是机械的冰冷声，只不过却没有进入正题。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “别给我说别的，告诉我，是不是所有的基因改造液，喝下去都会这么疼？”这个问题很重要。

    对于李牧来说，他不可能只是自己一个人喝，将来有机会，他也会将这个基因改造液，给近亲的人喝。

    如果要是这么疼得话，这很是一个问题。

    “回答宿主，只有初级基因改造液服用得时候，才会出现这种非人般的疼痛，不过可以使用一种方法，减少使用初级基因改造液得疼痛。”

    “什么方法？”虽然李牧已经喝了，但是还是有必要知道，这个可以避免疼痛的方法的。

    “需要服用者进入昏迷或者假死状态，再由另外一个人进行喂服，就可以减少初级基因改造液的疼痛感。”

    听完系统的办法，李牧轻抚额头，看来就算知道这个办法，他也要承受这非人般的痛苦啊。

    因为他目前不可能找到，信任的人帮他喂服初级基因改造液。

    “问题完毕，本次服务收费两千，宿主剩余走私币：八百八十万。”

    还沉浸在痛苦中的李牧，听到系统扣费的提示音，嘴角明显的抽搐了一下。

    李牧坐在沙滩上缓了缓，感觉身体恢复的差不多了，起身拍了拍身上的细沙，准备回别墅洗洗澡，将身体上的这些汗臭味洗掉。

    这些汗臭味应该是在昏迷的时候，从身体之内排出来的。

    毕竟身为中国人，百毒不侵是必备的技能，这身体里，应该积攒了不少的毒素。

    基因改造液既然是改造，必定会将身体里的一些不良的东西，自助排除体外的。

    应该是刚改造完，还不是太适应自己的身体，或者说是，身体还有些疼痛感，李牧走向电动沙滩车的速度很慢。

    泡了一个舒服的澡，将身体上的汗渍清洗掉，再用淋浴一冲洗，李牧才看清楚他经过基因改造后的身体。

    原本显瘦的身体，变得宽厚了一些，胸膛可以给女人安全感，原本一米八二的身高，李牧发现有些长高了。

    达到了一米八五的个子，身体的比例更加的完美了，此时的李牧可以称之为长腿欧巴了。

    一身的肌肉，没有健身教练那样夸张，也没有原先那样分布不均匀的样子，流线匀称的肌肉，不会让人感觉到非常发达。

    当李牧稍微一用力的时候，会很明显的看到，藏在皮肤下面的肌肉，如同虬龙般浮现出来，证明它是蕴藏着可怕的爆发力的。

    最让李牧担心的容貌，没有太大的改变，这倒是让他稍微的松了一口气。

    李牧可不想，因为服用一次基因改造液，就变得连家人都不认的了，那样他就亏大了。

    还好的是，虽然有所改变，也只是进行了脸部的优化，从原来的小帅，变成了中帅，更加的符合型男的标准了。

    看着镜子里的自己，李牧总体上感觉很满意，再说不满意也就这样了。

    相貌什么的都是次要的，主要的是他本身的实力怎么样了。

    为此，李牧洗完澡后，就坐电梯直接去了三楼。

    1888号的三楼，大部分都是娱乐设施，还有就是有一个很大的私人健身房，可以让别墅的主人，足不出户就可以进行锻炼。

    李牧的这间健身房，拥有很多的个人健身器材，可以说就是一个小型健身会馆，唯一不同的是，缺少一个健身教练在身边指导。

    只穿着大裤衩子的李牧，来到健身房后，活动了一下，做好提前的运动，就开始选择他要尝试的健身器材。

    李牧首先选择的是，哑铃，看着那一排排的哑铃，从最小的五斤，最重的单个二十公斤的。

    李牧从最轻的一路试到最重的，都没有感觉到有多重。

    看到哑铃已经无法满足自己的力量需求后，李牧又将目光瞄准到了，举重用的那种杠铃。

    当然了，李牧的健身房，使用杠铃锻炼的方式，不是电视上那样，举起来就可以扔了。

    毕竟这是三层，不是第一层，二三百斤的东西，举起来后就扔，地面还不一颤一颤的。

    不过在杠铃的地方，铺设了很厚的一层胶垫，就像一个台子一样，万一举不起来的时候，掉到地下，可以起到与地面缓冲的作用。

    基本上不会造成地面震颤。

    跃跃欲试的李牧，终于用杠铃，测试出他的力量极限了，四百公斤的力量，就是他目前身体的力量极限。

    除此之外，李牧还测试了他的速度极限，百米加速是博尔特用时的三分之二。

    眼睛也恢复到了最好的视线，记忆力也变得好多了，虽然还不能达到过目不忘的地步。

    但是也到了一本书，看上两遍就可以记住了。

    至于铜皮铁骨的身体，能不能挡住子弹的问题，李牧还没有办法实验一下。

    这一个夜里，就在李牧对自己身体各种测试中，慢慢的过去了，整个1888号别墅，整玩都是灯火通明的。

    虽然别墅里只有李牧一个人，却不时的传出他兴奋的声音来。

章节目录 第八十七章 公司股份的变化

    李牧坐上了飞往帝都的飞机。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    此时已经离李牧服用初级基因改造液，过去三天的时间了。

    在这三天的时间里，李牧除了用一些常规办法，测试自己的身体各项素质以外，还有就是忙碌牧海远洋的事情了。

    在奶牛女刘玉美汇报后，第二天，李牧就向牧海远洋存入了，一千万的公司注册资金。

    在经过有关部门进行验资，并将这一千万资金进行临时封存后。

    至此牧海远洋就算是正式成立了。

    对于牧海远洋的所有者李牧来说，他此时已经拥有了，牧海远洋的所有股份，正式成为公司的掌控者。

    至于职位什么的，李牧想要叫什么都可以，总经理，总裁，都可以。

    同时由于牧海远洋是一家私人性质的公司，也不是一家公开性质的公益企业，更不是上市企业。

    作为私人性质的公司来说，是拥有很大的私密性的，尤其是在股份构架上，更是不会为外人道来的。

    所以李牧如何进行股份流转，完全不需要对外进行通知，或者报备什么的。

    只需要在私底下，签署股份转让协议就好了。

    这三天的时间里。

    李牧分别利用瑞士银行的匿名户头，向郁金香投资集团与九州资产基金会，分别注入了九亿资金。

    折合美金为一个多亿的资金。

    在向这两家离岸公司分别注入资金后，李牧又用这两家公司的名义，分别向牧海远洋发起了股份收购要约。

    以百分之三十的股份，作价五千万的价格，两家离岸公司，分别收购了牧海远洋百分三十的股份。

    原来李牧控股百分之百的股份，变成了，郁金香投资集团控股百分之三十，九州资产基金会控股百分之三十。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李牧控股百分之四十的私人股份制公司。

    至此牧海远洋从一家刚刚成立的私人公司，摇身一变，成为了一家有海外投资公司，注资持股的合资公司。

    同时也从一家总资产只有一千万的小公司，一跃成为了估值过亿的中型企业。

    虽然李牧将股份进行了倒手，变成他表面只持有百分之四十的股份。

    但是到目前为止，牧海远洋账面上的资金，还只是李牧早先注入的那一千万公司注册资金呢。

    更何况这一千万的资金，需要在银行里停留一段时间，才可以取出来，进行使用的。

    也就是说，虽然李牧卖出去了股份，但是卖股份的钱是属于李牧自己的，不是属于公司的。

    因此公司依然还是没有资金，进行下一步的动作。

    没有资金就无法进行远洋货轮的收购，没有资金也就无法进行货物的购买。

    同样的道理，既然已经是股份制公司了，李牧就不可能，拿他刚刚合法得到的那一亿的资金。

    私自投资给牧海远洋使用。

    那样的话，他前期做的工作基本上，就算是白费了。

    如果想要解决牧海远洋，目前没有资金可用的困境，只有三方再一次注资才可以。

    为此李牧向牧海远洋注资三千万，又用两家离岸公司，再一次向牧海远洋分别注资六千万。

    也就是说牧海远洋到目前为止，账面上可以使用的资金达到了，一亿五千万的现金。

    与此同时，由于李牧这一次注资的资金，与他的股份不相符，没有超过两家离岸公司。

    股份再一次发生了变化。

    李牧持有牧海远洋的股份缩减到百分之二十，两家离岸公司各增加百分之十的股份，各持有股份达到百分之四十的股份。

    随着牧海远洋的股份再一次发生变动，牧海远洋也拥有了非常充足的运转资金。

    李牧也达到了隐去他大部分财产目的，还有合法化部分财产用意。

    资产不一定要在明面上，才是最好的，在暗地里，往往会在你最危险的时候，起到意想不到的作用。

    人们都知道世界首富是盖茨，却不知道这个世界上比他有钱的人，多如牛毛，只不过那些人善于隐藏他们大部分财产。

    同时将一些人推向台面上来，吸引大众的目光。

    李牧对于牧海远洋的一连串动作，可以说让作为助理的奶牛女刘玉美，看的眼花缭乱。

    第一天公司正式成立。

    刘玉美就接到了有人要收购股份的邀约，紧接着股份就在她的眼前，发生了翻天覆地的变化。

    让她见到一家刚刚成立的公司，如何在一天以后，变成估值一亿的公司。

    同时他的老板李牧，靠着这个刚成立的公司，瞬间变成身价一个亿的钻石单身男。

    刘玉美不得不感慨，这也许就是上流社会赚钱的手段，这就是那种所谓的资本魅力吧。

    就在刘玉美还在感慨资本魅力的时候，纠结不知道牧海远洋的运营资金在哪，这几天刘玉美可是没有歇着。

    虽然没有前几天那么忙碌了，她可以在完成李牧交给她的任务时，抽时间给自己好好的充充电。

    再补充自己的时候她也知道了，收购股份的钱，不是属于牧海远洋的，而是属于李牧自己的。

    为此发愁的刘玉美，没有想到。

    在第三天，牧海远洋的股份再一次发生了变化。

    海外入股的两家公司，再一次向牧海远洋进行了大量的注资，再加上老板李牧的注资。

    牧海远洋拥有了一亿五千万的资金。

    同时牧海远洋的估值再一次翻倍，估值为两亿五千万。

    这三天牧海远洋在李牧手里的变化，让刘玉美看向李牧的眼光，从原先的恭敬，服从。

    变成了，崇拜，仰慕，就像是一个小粉丝，见到了她的男神一样。

    李牧已经成为了刘玉美心目中唯一的男神了。

    因为在这三天陪在李牧身边，看到牧海远洋的变化，刘美玉曾经在李牧不经意的看她的一眼中。

    兴奋了，而且兴奋的失禁了。

    这让当时的刘玉美好不羞红尴尬的要死，直到回到住处，刘玉美才发现，她不仅在李牧的一个眼神下兴奋的失禁了。

    而且还失身了。

    站在去往韩国游轮上，想到在一个眼神下，自己竟然兴奋并且失身，刘玉美就羞红的向站在岸上的李牧挥了挥手，不好意思的低下了头。

    这让送行的李牧，有些摸不着头脑，看着在哪里低头的刘玉美，以为晕船了呢。

    不过船已经出发了，李牧也就不再纠结了。

    这一次，刘玉美前往韩国，是带着一个五人小团队，一行六人前往韩国的，一个货轮质检方面的专家，一个法律方面的专家，两个翻译，一个了解韩国现代海运的专业人士。

    人看上去不是太多，不过花费可是不少，这五个人里面，最少的也就是那两个韩语翻译了。

    毕竟可以从外国语学院，临时找两个韩语非常好的大学生就可以。

    其他的就必须要非常专业的人士才行了。

    送走刘玉美，李牧则去了机场，他准备飞往帝都，因为这几天他接到了妹妹李雪儿的电话。

    让他想到了，曾经答应过妹妹，过段时间回去看的承诺。

章节目录 第八十八章 在清大上学的妹妹

    燕京，又被称之为帝都。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    这里是中国的经济，政治，文化中心。

    与帝都遥相辉映的则是位于沿海的申城，又被称之为魔都，那里是中国最大的金融中心。

    在中国有这么一句话，要想知道官小那就去帝都，要想知道钱少，就到魔都，

    在帝都随便扔一块砖头下去，都有可能砸到一个厅级干部。

    站在马路上喊一嗓子，有十个回头的没准九个是当官的。

    虽然这话说着有些夸张，不过也从侧面上反映出来了，帝都当官的很多，毕竟在帝都除了市政府机构在。

    还是中国庞大的中轴要地内阁所在。

    其实李牧不是太喜欢来帝都，因为这里有太多的当官的，而他所做的和这些人反冲。

    虽然相对来说，李牧所做的事情，要比这些当官的高上几个档次。

    不过从字面上解释，李牧也是和他们反冲的。

    更何况，李牧这才刚刚有一点自保能力，就来帝都。

    这是不明智的。

    以前他都是尽量避免来帝都的，这次要不是亲妹妹，说想他的，李牧还真的不愿意来帝都。

    没办法，想到那个从小跟在他身后的鼻涕虫，那双会笑的月牙。

    李牧心里就暖暖的。

    在加上电话里，妹妹雪儿，略带撒娇的哀求，李牧可以说，瞬间投降了。

    那个时候，做哥哥的，就算是龙潭虎穴，也可闯的，更不要说是去一趟帝都看妹妹了。

    简直是简单的不能再简单了。

    帝都清大，今天正好是礼拜，所以学校一派祥和散漫的样子，男生们该睡懒觉的睡懒觉。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    约女朋友出去玩的，也早早的开始准备了。

    同样的女生宿舍也是差不多，只不过大多数起床的女生们，都在赶忙着化妆，准备去约会呢。

    楼下已经等着好多的男士了。

    而此时李雪儿的宿舍，也同样是这样的情况。

    一直以素颜面世，从来不打扮的李雪儿，今天一早晨起来，突然打扮了起来。

    这让宿舍里的好姐妹们，就像见了鬼一样。

    站在李雪儿身后，看着李雪儿在哪里忙来忙去的。

    看着李雪儿拿起自己不多的衣服，在哪里试来试去，总是感觉不满意。

    这段时间里，李雪儿宿舍里其她的好姐妹，总是感觉李雪儿有些变化了，变得爱说笑了。

    虽然以前也很爱说笑。

    兼职工作也辞退了，将整个心思都放在了学习上。

    这原本是好事，大家也没有太在意，直到今天看到李雪儿突然起的那么早，再加上有一反常态的试起了衣服。

    以前李雪儿都是虽遍拿起一件衣服，就穿上去的，从来都不管好看不好看的，只管能不能穿。

    就为这个，宿舍的姐妹们，没少劝李雪儿。

    不过每次都让李雪儿，以还能穿为由挡回去了。

    在一旁看着的小姐妹们，其中一个有些微胖的女生，王珊走上前来，故作惊慌的摸了摸李雪儿的额头。

    “雪儿，你是不是发烧了？”

    “没有啊？”被莫名摸了额头的李雪儿，疑惑的试了试自己的额头，没烧，然后摇了摇头。

    看到李雪儿这个略带傻傻的动作，其她的宿舍姐妹齐齐的互相点头道：“看来是真的发烧了。”

    “你们说什么呢？”被这一情况，弄得摸不着头脑的李雪儿，疑惑的问道。

    “来雪儿，你先坐下。”王珊把不明情况的李雪儿，按在床边坐下，其她的两个姐妹，方双和于彤也纷纷的围上来。

    “雪儿，你今天到底怎么了，一大早上的，就起来换衣服。”围上来的方双问道，另外两人顺势点了点头。

    “就因为这个？”发现病因的李雪儿反问道。

    “对，就因为这个。”三人同时说道。

    这个时候，李雪儿突然笑了起来，那双会说话的眼睛，在笑的时候，总是会变成小月牙。

    “别笑，知道你的眼睛会笑，但那不是你逃避问题的理由。”三人看到李雪儿那双会笑的眼睛，有些招架不住的赶紧阻止道。

    在这样笑下去，她们三人什么都不要问了，当初这个宿舍，之所以关系这么好，都是李雪儿这双会笑的眼睛起的作用。

    “我哥来看我了。”带着笑的眼睛，脸上布满温馨，李雪儿道出了她一早起来挑选衣服的原因。

    就像想要给她的哥哥李牧，一个好看的妹妹。

    “情哥哥？”三人不怀好意的问道。

    “你们再说什么啊，哪里来的情哥哥，是我亲哥好不，在这样说，我就不理你们了。”李雪儿故作生气的说道。

    “好了好了，我们不说了还不行吗？”看到李雪儿故作生气的样子，三人赶紧哄道：“来笑一个小月牙。”

    “不理你们了，我要去等我哥哥了，不知道哥哥找不找的到清大的大门。”没有找到中意的衣服。

    李雪儿也就不找了，随便穿一件好了，相信哥哥不会嫌弃妹妹的。

    加上宿舍三个好姐妹的调笑，让李雪儿想要赶快离开宿舍，去大门口等哥哥，也好早一些见到哥哥。

    “别急啊，小月牙，我们一起去见咱哥哥。”三人看到跑出去的李雪儿，赶紧拿起衣服穿上，冲着跑出去的李雪儿喊道。

    说实在的她们已经很早，就想见见李雪儿的哥哥李牧了，在宿舍里经常听到李雪儿讲她哥哥的事情。

    听的耳朵都长茧子了。

    每到宿舍关灯的时候，大家睡不着，就会聊天，而李雪儿说的，最多的就是她的哥哥，讲小时候，和哥哥一起的事情。

    讲小时候，哥哥李牧，怎么让着她，保护她的事情。

    这让三个独生子女的姐妹，做梦都想有一个李牧这样的哥哥，今天突然得到这个既陌生又熟悉的，李雪儿的哥哥出现了。

    她们三人哪有不去看看的道理。

    穿好衣服的三人，赶紧追了出去，要不然一会儿，李雪儿那个小丫头就不见了，别看人不大，瘦瘦的。

    却是她们宿舍里力气最大的，跑步速度最快的，胆子也是最大的。

    终于紧赶慢赶三人追上了李雪儿，然后围住了跑向清大校门的李雪儿笑着说道：“雪儿，我们一起去见见咱们哥哥啊。”

    “那好吧。”犹豫了一下，李雪儿还是点头同意了。

    与此同时，雪儿那台老旧的智能手机响了，这台智能手机，还是李牧在李雪儿上大学的时候，送给她的呢。

    是一款二手的智能手机，也是李雪儿人生中第一台手机。

章节目录 第八十九章 雪儿的朋友们

    “铃，铃，铃。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “雪儿你的电话。”王珊听到是李雪儿的手机响了，于是提醒道。

    这种过时的手机铃声，也只有雪儿的手机了，王珊一听就知道了。

    这个时候，李雪儿也已经拿出了手机，看到打过来的电话，立马兴奋的接通了。

    “哥，你到帝都了？”

    “好你在清大的正门等着我，我这就到学校的大门了。”

    三人一听李雪儿的话，就知道是李雪儿的那个哥哥，李牧到学校了。

    心中不免有些忐忑。

    虽然在姐妹们聊天中，经常听到有关于李雪儿哥哥的事情。

    不过第一次见面，还是有些小期待的。

    毕竟李雪儿把她的哥哥，快夸上天了，她们三人，很怕见面后。

    想象与现实误差太大。

    .....

    此时的李牧，也已经下了飞机，坐出租车到了清大的学校门口。

    之所以没有进学校，是因为李牧来的时候，手里没有给妹妹带礼物。

    正好也到了饭点。

    李牧觉得也就没有必要进学校了，直接在校门口碰头，带着妹妹好好的吃一顿去。

    然后再去逛街，买礼物。

    .....

    “雪儿是咱哥哥来了吗？”方双看到李雪儿挂了电话，就要像校门口跑去的样子。

    “嗯。”李雪儿开心的点了一下头。

    “走，我们一起去看咱哥哥去。”听此，方双好爽的一挥手。

    另外两人立马相应，向着学校门口跑去。

    这让李雪儿感觉，好像不是她去见哥哥，倒像是自己这些姐妹们去见哥哥一样。

    样子比她还着急。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    摇了摇头，赶紧追了上去。

    四人到了学校门口，停住了脚步，帮着李雪儿找李牧的身影。

    由于今天是周末，清大校门口，人来人往的有很多人流，找起来有些不太方面。

    四人找了一会儿也没有看到李牧。

    “雪儿，你哥哥来了没有？”没有找到人影的于彤，再一次向李雪儿验证消息的正确性。

    “来了的，刚刚我哥哥给我打电话，跟我说他就在学校正门等我。”李雪儿心慌的将电话里听到的说了一边，眼睛不时的向着人群里望去。

    可见她也有些失望。

    “雪儿，那个是不是你哥哥？”这个时候王珊突然指着，一个站在树荫下的男人惊喜的问道。

    “哥哥。”看到王珊指着的男人，李雪儿就兴奋的跑了过去。

    虽然李牧有些变化了，不过作为妹妹的李雪儿，还是很快就认出来了。

    于是也不管身边的姐妹了，向着李牧跑了过去。

    看到开心的跑过去的李雪儿，三人就都是知道，那个树荫下的男人，是李雪儿的哥哥了。

    只是她们免不了感慨一句。

    “那是雪儿的哥哥？”方双一脸不可置信的样子。

    “是呀，好帅，型男欧巴。”王珊此时已经泛起了花痴。

    “嗯，还是大长腿欧巴呢。”于彤忍不住的添了一下嘴唇。

    “我已经忍不住了，好羡慕雪儿啊，有这样一个哥哥。”已经看到答案的方双，也羡慕起来。

    站在树荫下的李牧，此时也看到了向他飞奔而来的妹妹李雪儿。

    看着跑过来的李雪儿，也不管身边的人群过往的，吓得他赶紧向前迎去。

    生怕他这个宝贝妹妹，有什么差错。

    当李雪儿跑到李牧的近前的时候，速度依然不减，像个兔子一样蹦了起来。

    紧接着就搂住了李牧的脖子，像个树袋熊一样，抱在李牧的身上。

    李雪儿这一动作，虽然李牧早已有准备，不过还是向后退了一步才稳住身体。

    暗暗摸了一把汗，还好他的身体，前三天经过了基因改造。

    否则的话，这一下两人绝对会摔倒在地的。

    此时的李牧已经用双手拖住了李雪儿的下边，看着挂在他身上的妹妹宠溺的说道：“这么大了还这个样子，让你的同学看到会怎样啊。”

    李牧已经看到过往的人群，有明显是清大的学生，对李牧兄妹两人指指点点。

    言语中好像在说什么校花之类的东西。

    “哼，我才不在乎呢，你是我哥哥，怕什么，反正我也讨厌那些清大的男生。”李雪儿从小就喜欢这样让李牧抱着她。

    李雪儿记得小的时候，家里没有人，她生病发烧了，急的哥哥，就这样抱着她的小身体。

    向着村里的卫生所跑去。

    从那以后她就特比喜欢，让李牧这样抱着她，李牧也很乐意抱着自己的妹妹。

    看到李雪儿这种满不在乎的样子，李牧低头在雪儿的额头上亲了一口。

    李牧知道妹妹一这个样子，只要他在雪儿的额头上亲一口，怀里的这个宝贝一定会很安静的。

    就像大人亲吻小孩儿一样。

    “好了，你不在乎别人的看法，难道也不向我介绍介绍这三位是谁吗？”

    犯完花痴的三人，这个时候已经到了李雪儿的身后，将刚才的一切都看在了眼里。

    以前她们三人，还以为李雪儿说的都是假的呢，今天看到他们两兄妹的小动作。

    三人才确定李雪儿说的都是真的。

    看到方双，王珊，于彤三人，李雪儿才从李牧的身上下来。

    然后笑着介绍道：“哥，这个我们一个宿舍的好姐妹方双，王珊，于彤。”

    “这是我跟你们说的我哥哥，李牧。”

    短发的方双，微胖婴儿肥的王珊，瘦高的于彤三人立马向李牧问好道：“见过牧哥哥。”

    “也见过你们。”看到李雪儿和宿舍的姐妹们，相处的很好，李牧心里也很放心的说道：“麻烦你们照顾我这个妹妹了。”

    “没有，牧哥哥，是我们互相照顾，不对其实是雪儿照顾我们多一些。”其中于彤有些局促的反驳道。

    另外两人也傻傻的点头。

    “哈哈，不管谁照顾谁，我都要谢谢你们，正好我也打算带雪儿去吃饭，要不然你们也一起去？”李牧想到快是饭点了，食堂也不知道有没有饭。

    既然要和妹妹一起去吃放，到不如将眼前的这三个不错的女生，带去一起吃饭，也算是他作为答谢了。

    “好啊，好啊。”听到李牧要请她们吃饭，三人忙不迭的应道。

    “不过，这附近哪里有好吃的，就要看你们了。”第一次来帝都的李牧，将吃饭的地点交给了方双三人。

    “没问题，牧哥哥就交给我们吧，一定选一个好吃，还实惠的地方。”明显是个吃货的王珊，此时想起了，李雪儿家里的经济条件，保证道。

    “好吃就好，至于实惠不实惠，就没有必要了，你们牧哥工作挣钱了，所以这次咱们就吃好的。”

    明白王珊话里的意思，李牧很感激，不过已经不差钱的他，还是觉得有必要去一个高档的地方。

    作为他请雪儿这些好姐妹的第一餐。

正文 第九十章 去吃饭

    在李牧表示了不用去大排档。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    并且有能力，请她们这些妹妹们吃一顿好的。

    王珊三人立马表示想要去吃烤鸭，这让李牧明显一愣，因为女生很少喜欢吃肉食的，毕竟要注意体重问题。

    李雪儿的这三个好姐妹们，最胖的王珊也只是婴儿肥，不算上胖，根本看不出来，都是肉食性动物。

    不过看到妹妹李雪儿也是很意动的样子。

    李牧欣然的挥了挥手，找了两辆出租车去往燕京全聚德烤鸭店。

    到了老字号的全聚德，进了包厢，服务员送上菜单，李牧是知道妹妹李雪儿的胃口的。

    不要看李雪儿瘦瘦的，胃口确是极好的。

    小的时候，就是一个小馋猫，馒头就咸菜，都能吃上好几个。

    “雪儿你要两只烤鸭够不够？”李牧拿着菜单看着妹妹询问道。

    这让站在一边的女服务员，很是惊讶的看了一眼，爱笑的李雪儿那清瘦的身体，怎么会蕴藏如此大的洪荒之力，能够装下两只烤鸭。

    “嗯，够了哥。”李雪儿在自己哥哥面前，表现的非常的放松，开心的点了点头。

    见自己的妹妹点够了，李牧于是看向妹妹的朋友们，不能光顾着自己的妹妹，不管外人啊，那样的话就太失礼了。

    “三位妹子，你们要几只？”

    “没想到，牧哥哥也知道雪儿的胃口啊，真不愧是亲哥啊，我要一只。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”王珊前半句夸奖，后半句就点好了自己要的。

    “我也要一只。”紧接着方双说道。

    “也一只。”于彤伸了一根手指，表示也是一只。

    李牧没有想到妹妹的这些朋友，还都是好胃口的，不觉得笑了笑，不过想来也是，物以类聚，自家妹妹这么好的胃口。

    一个宿舍的就算不是好胃口的，也会带成这样的。

    胃口这个东西是一个群体效应。

    “那我也来两只吧，要你们这里的精品鸭子，其它的配菜什么的，你们看着来吧，要一些特色的，好的就行了。”李牧合上菜单，交给服务员。

    “您好，一共是七只鸭子，配菜我会给您选本店特色的配菜，您看怎么样？”接过菜单的服务员微笑的说道。

    “嗯，行。”李牧点了点头。

    “那您需要什么酒水？”服务员又接着问道。

    酒水问题，李牧看了看在场的都是女生，于是对服务员说道：“来些鲜榨的果汁吧。”

    “好的您稍等。”

    说完服务员就退出了包厢，去准备李牧他们点的烤鸭了。

    不多一会儿，就见到包厢门被推开，只见一位服务员推着餐车，后面跟着一个厨师。

    “您好，我们的厨师将亲自为您现场片鸭子，您是否检查一下鸭子？”将餐车推定后，服务员笑着说道。

    李牧选的是一个大包间，有很大的一片空间，可以让厨师施展，因此整个包间不会显得拥挤。

    “不用了，开始吧。”

    “好的。”

    厨师开始着手片鸭子，服务员则将其它的配菜，一一的摆上了桌子，在将鲜榨的果汁，摆好后。

    就开始在一旁帮着厨师，将片好的鸭子，端上餐桌。

    李牧看到端上餐桌的鸭肉片，率先给雪儿裹好一个，放在妹妹的盘子里，然后招待王珊三人。

    “妹子们，别看厨师表演了，快开动吧。”

    对于自己的妹妹，他可以亲手给她裹鸭肉，别人也就不方便了，听到李牧的话，三人也不客气的吃起烤鸭来。

    看着低着小脑袋吃着鸭肉的妹妹，李牧不禁问道：“雪儿，你是不是又没听哥的话？”

    一嘴酱汁的李雪儿，抬头疑惑的看着李牧。

    “我给你的那些钱，是不是没有花？”李牧看着李雪儿身上的衣服，再想到李雪儿的性格，就知道明显那十万块钱，没怎么花。

    “有花的。”李雪儿小声的说道。

    正在吃烤鸭的三人，明显好奇的看了一眼李雪儿，她们也有些疑惑。

    “花是花了，但是没花多少吧？”看到妹妹吃完了，又裹了一个放在妹妹的盘子里，李牧是了解自己这个妹妹的。

    “嗯，花了几千块吧。”李雪儿扭捏着，拿起李牧裹好的鸭肉咬了一口，小声的说道。

    “真的。”李牧才不信呢。

    “三百块。”见李牧不信，李雪儿终于说出来，那十万块她只花了三百块的事情，然后低着头，不敢看李牧。

    三百块，李牧不仅抚着额头，过了一会儿对李雪儿说道：“哥不是跟你说了吗？哥现在和朋友做生意了，不用再为钱的事情发愁了。”

    “再说，穷养小子，富养女，女孩子家家的就该富养，要不然随便一个臭小子，就将我妹妹骗走了，我这个当哥哥的岂不是要发彪。”

    李牧表现的明显就是一个妹控的样子。

    “哥，不会的，将来我不嫁人，就陪着你还有咱爸妈。”李雪儿撒娇的说道。

    “拉倒吧，你也就现在说，好了赶紧吃吧，一会儿我们去逛街，给你买一些礼物。”李牧才不信李雪儿的话呢。

    “哦。”见到李牧不在纠结她没有听话的事情了，于是开心的吃起烤鸭来，她从来没有吃过这么好吃的烤鸭。

    这个时候将所有鸭子片好的厨师，已经退出了包厢，服务员也在询问没有事情后，推着餐车退了出去。

    整个包厢里，也就只有李牧和四个女生了，没有外人后，四个女生也放开了矜持，在哪里互相打闹着，争抢着烤鸭，吃的不亦乐乎。

    李牧则在一旁不时的帮着李雪儿，夹菜，裹个鸭肉，再顾一下自己。

    做哥哥的看到清瘦的妹妹，总是会认为很瘦，更何况李雪儿因为小时候，营养不良的原因，和李牧一样都是很瘦的。

    李牧还好一些，这几年的时间里，将身体补回来了，再加上基因改造液的作用，身体已经进行了很大程度的优化。

    可以说他的身体，已经超出了目前地球上，对人类极限的认知了。

    而李雪儿则还是一个麻杆的样子，清清瘦瘦的，很是让人担心，这也是为什么刚才，李牧会问那十万块钱，有没有花的原因。

    因为他发现李雪儿的身体，根本就没有长胖的迹象。

    吃饱喝足的五人，在李牧结账以后，就走出了全聚德，由于李牧说好要带着李雪儿去逛街。

    五人直接在前门打车去了王府井大街。<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第九十一章 给雪儿买衣服

    法国巴黎的香舍丽舍大街，又名为(爱丽舍田园大街)。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]??? ? ?  ???．?ranen`

    如果说香舍丽舍大街，是法国巴黎的商业购物天堂的话。

    王府井大街就是中国帝都的购物天堂了。

    帝都的王府井大街和法国的香舍丽舍大街，已经结为了友好姊妹大街。

    这可以看出王府井大街，在国际上的知名度。

    同样的在王府井大街的临街店铺，入住了众多的国内外知名品牌。

    李牧五人坐着出租车，一路从前门，到了王府井大街，四个姑娘们下车后，就非常兴奋的看着王府井的牌楼。

    虽然她们也有来过王府井有玩过，不过也只是看看，没有怎么买东西。

    这四个姑娘里，除了李雪儿家里的条件困难外，其她的家里条件还好一些，不过也都不是那种太富裕的家庭，小康水品，花钱不可能大手大脚的。

    否则的话，也不可能玩到一起去啊。

    女人有时候嫉妒心起来，比男人还要恐怖的。

    在将车费结了以后，李牧走到四个女孩儿跟前笑着说道：“怎样，肚子还撑不撑，如果不撑的话，我们就进发吧，今天不仅是给雪儿选礼物，你们每人我也送一件礼物作为见面礼。”

    “谢谢李牧哥。”听到李牧也要送给她们礼物，都纷纷兴奋的高兴起来。

    这个时候她们也不再推脱了，刚才在结账的时候，她们可是看到李牧不眨眼的将烤鸭钱结了。

    三千多块钱呢，虽然看上去不是太多，但是能一下吃掉这么多的钱，对于她们三人来说，已经很是震惊了。

    毕竟一顿就将她们一个人，一个学期的饭费吃了。

    当然了，在她们心里，一会儿选礼物的时候，也不会选太贵的，李牧可是好姐妹的亲哥哥。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不是那些看着可以宰一次的土豪。

    更何况李牧送的礼物，和那些土豪送的礼物，有着本质的不同，三人非常开心的围着李雪儿，羡慕她有这么一个疼她的哥哥。

    被围在中间的李雪儿没有说话，只是眯着月牙在哪里笑着。

    此时她也相信了，自己的亲哥哥，是真的挣钱了，这让李雪儿心里非常的骄傲，开心的看着好朋友，听到哥哥要送她们礼物时开心的样子。

    这也算是李牧替她这个妹妹，谢谢这些好朋友在学校的时候，经常帮助她的礼物了。

    “好了不要在这里傻站着了，我们出发吧？”看着围在一起，在哪里窃窃私语的四个女生，李牧挥了挥手。

    “知道了，哥哥。”四人不约而同的回答道。

    同时四女的这声甜甜的哥哥，也引起路边的行人侧目，当看到李牧的时候，都是一脸的羡慕之色。

    羡慕李牧能有这么四个，青涩俏丽的妹妹吧？

    听到四个青涩俏丽的女生，同时喊他哥哥，李牧笑了笑摸了摸鼻子，跟上了已经冲出去的四女，以免出现麻烦。

    逛街果然不是男生的强项，及时在不爱运动的女生，逛起街来也要比男生强大，这也许是女生的基因里，天生附带了逛街的天赋吧。

    就连李牧这个身体改造过的超强人类，都不能招架四个女生那兴致勃勃的精神。

    可见逛街是对男人最大的惩罚。

    不过还好的是，四个女孩儿也很心疼他这个唯一的男士，尤其是妹妹李雪儿，更是不时的到他的身边，挽着他的手臂，开心的指着不远处的橱窗，笑着月牙。

    这让李牧那原本没有了力气的身体，瞬间动力十足。

    最终李牧五人，来到了香奈儿位于王府井大街的旗舰店。（至于王府井到底有没有香奈儿旗舰店，作者君就不知道了，因为根本就没去过王府井大街，哭。）

    原本李雪儿四人是不愿意进去的，虽然她们的眼神很想进去，只是香奈儿的价格，让四个丫头，拥有了拒绝的理由。

    在李牧的一再坚持下，四个丫头仍然不愿意进去，感觉在人家的店门口，这样僵持下去也不是个办法。

    李牧走上前去，一个公主抱，将妹妹雪儿抱了起来。

    也不管另外三人惊呼的表情，直接就进了已经有员工打开的店门了。

    见此情况，三人也只好跟了进来，她们其实也想看看，香奈儿的衣服或者包包的，即使买不起，看看也是不错的。

    为什么李牧执意要进香奈儿呢，因为有这样一句话，每个女人应该有一件香奈儿的衣服。

    虽然李牧不敢苟同，不过，给妹妹最好的，却是他这个哥哥应该做的。

    “欢迎光临，香奈儿。”素质优秀的店员，完全没有因为，刚才店门外的事情，而流露出任何的表情。

    就像是正常的顾客上门一样。

    将雪儿放下后，李牧整理了一下衣服，虽然他这身衣服，只是国内的品牌货。

    “哥，还是不要了吧，这里的衣服太贵了，我们还是走吧”李雪儿是知道，香奈儿的产品很贵的。

    她在清大的校园里，经常会听到，那些穿着拿着香奈儿品牌的女生，讲她们手里身上的香奈儿，如何如何，几万几万的。

    所以李雪儿对香奈儿印象只有一个，那就是很贵。

    “是啊，李牧哥要不我们去别的地方吧。”进来的三人也是劝道。

    虽然四个女生这样说，不过站在身边的服务人员，倒是保持着很好的态度，全程淡淡的微笑，不说话。

    “对啊，哥，其实木须园的衣服就挺好的。”李雪儿见到好朋友劝自己的哥哥，赶紧给出了一个自认为很好的买衣服的地方。

    木须园批发地，李雪儿曾经和自己的好姐妹们，去过的地方，在哪里买过一件衣服。

    价钱也便宜，所以李雪儿认为，在这里买衣服，还不如去木须园好呢，那里还便宜。

    “噗嗤。”

    还没等李牧说话，不远处就传来一声耻笑的声音。

    听到这声音后，李牧五人顺着声音看去，只见一个看上去有些姿色的艳丽女人，正在那里挑衣服呢。

    也许是听到李牧他们谈话的内容，忍不住笑出了声音。

    艳丽的女人，看到李牧他们望过来的眼神，有些不自在的讥讽道：“看什么看，一副穷酸的思想，木须园那种抵挡的地方，能和这里比吗？”

    接着艳丽女人，白了一个眼，一脸不削的接着说道。

    “买不起就买不起，找什么太贵的理由啊。”

    说完还不忘，拿起一件衣服递给身边的服务人员，然后看着李雪儿四人教育的说道：“小姑娘，看到没有，这才是有钱人的生活，只有嫁个有钱人，才会不用为了钱算计。”

    李牧没有理会艳丽女，而是转头看向妹妹：“乖，雪儿，去挑衣服，从今以后，你可是咱们李家要富养的掌上明珠了。”

    对妹妹说完，紧接着对身边的服务人员说道：“麻烦你，给我妹妹挑几件合适的当季的服装。”

    “好的先生。”服务人员，微笑的说道。

    李雪儿见此，也只好听从哥哥的话了，这个时候，她知道不能违背哥哥的意愿，转身拉着于彤跟着服务人员去挑衣服了。

    看到妹妹离开后，李牧邪笑着向那个艳丽女走去。<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第九十二章 艳丽女的价码

    如果说，艳丽女的忍不住笑声，李牧可以认为无心之过的话。[八零电子书wWw.80txt.com]

    那么艳丽女接下来的话，明显就不是无心之过了，而是脑子有毛病的表现。

    通过艳丽女说的话里，李牧可以得到两个信息。

    那就是艳丽女也曾经是普通女，而且现在的生活，不是靠着自己的努力挣来的，而是包养的来的。

    看艳丽女尚可的姿色，能看上她的，想必也不是什么太有钱的人物。

    不过不管包养艳丽女的人物是个什么东西，他今天都要教训教训，这个不带脑子的女人。

    用她最喜欢的方式。

    挑选衣服的艳丽女，没有想到她嘲讽的人，竟然真的去挑衣服了，这让她明显一愣，随后看到走过来的李牧，嘴角带着的邪笑，有些胆怯。

    “你，要干什么，这里可是香奈儿旗舰店，轮不到你乱来。”

    周围的店员，听到艳丽女的叫声，纷纷看向这里，作为香奈儿的店员，她们无权去管顾客说些什么。

    但是她们有责任保护，每一个到店的顾客人身安全，至少在出店之前要保证其安全。

    所以她们很怕李牧这个高个子男士，会对艳丽女做些什么。

    听到艳丽女的叫声，李牧心想‘对方还不傻啊，知道自我保护。’

    不过李牧嘴角的笑容更盛了，因为他本来就没打算对艳丽女动手动脚的，或者说发生肢体冲突。

    没有跟去李雪儿挑选衣服的王珊和方双，自然也看到李牧这里的情况了，两人在哪小声的说着。

    “唉，王珊你说李牧哥去找那个艳丽女干什么？”

    “我看，一定是去教训那个艳丽女了，谁让她刚才说的话，那么欠揍呢。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”王珊明显不仅仅是个吃货，还是一个小暴力女。

    “这样不太好吧？要不要将雪儿叫回来，劝劝李牧哥？”方双明显会担心出事情。

    “应该没事吧，再说叫回雪儿，也不起什么作用啊，我认为那个女人就欠收拾。”说完还不忘扬了扬自己的拳头，那架势好像要替李牧一样。

    吓得方双赶紧按住了王珊，这已经有人去收拾那个艳丽女了，还是不要再去一个人添麻烦了。

    方双可是知道王珊的性格的，大大咧咧的，她们宿舍有什么外交活动，都是王珊顶在前面，她一定会将对方骂的脸红脖子粗的。

    所以方双认为，王珊还是不要上去火上浇油了。

    更何况这个时候，去叫李雪儿回来已经晚了，因为李牧已经到了艳丽女身边了，她也只能祈祷事情不要太大了。

    ....

    此时的李牧已经到了艳丽女的跟前，嘴里带着邪笑，上下打量着艳丽女的身体，还别说艳丽女还是蛮有料的。

    “你要干什么?”感受到李牧那不怀好意的目光，艳丽女明显心里一紧，想到该不会碰到地痞流氓了吧。

    想到这里，顿时有些紧张后悔刚才说的话了。

    毕竟金玉不与瓦片碰，在艳丽女的眼里她就是金玉，李牧就是瓦片。

    不知道艳丽女心中所想，不过李牧想要扮演一个混子式的角色，倒是真的，不怀好意的笑容，眼里带着看到美女时的色彩。

    用轻佻的语气对着艳丽女调侃道：“妞，身材不错啊，不如把这身衣服脱了让爷看看里面怎么样？”

    听到李牧的这句话，不仅艳丽女一愣，周围的服务员也是愣住了，更不要说王珊两人了。

    方双已经羞红的将头埋在王珊的肩上了，双手捂着耳朵，也只有大大咧咧的王珊，想要好奇的看着李牧哪里的情况。

    反映过来的艳丽女，脸色一变，知道对方是在调戏她，马上恼怒的扬起手来，打向李牧。

    “你这个不要脸的东西，老娘是你能调戏的吗，不要以为能进香奈儿的店门，就不知道自己姓什么了。”

    “一百万。”李牧没有去阻拦艳丽女挥过来的巴掌，而是向后退了一步，伸出手指轻轻的说道。

    李牧的话明显让艳丽女一愣，然后接着骂道：“不要以为有几个臭钱，就了不起了。”

    艳丽女不知道，她此时已经将李牧认为是有钱人了。

    “两百万，只要你脱了你身上的衣服，让我看看，两百万就是你的了。”李牧掏出他身上的那张工行的金卡，以增加说服力。

    周围的服务人员，看到李牧拿出来的金卡，认识的说了一句：“那是工行的百夫长吗？据说要存款一个亿才可以呢。”

    虽然周围的人，惊讶于李牧的银行卡，不过还是没有李牧说的话，更让她们惊讶。

    脱了身上的衣服，就可以有两百万，这真的是一个艰难的选择，周围的香奈儿店员们，都在心里自问起来。

    好像答案，都有些倾向于....。

    不过还好这个答案不是要她们抉择，而是事件的中心，艳丽女，所有的服务人员都看向艳丽女，想要看看她会做出什么选择。

    此时的艳丽女已经知道，眼前的这个男人是真的有钱人，听到李牧提出来的价格，她明显有些心动了。

    那可是她一年的包养费啊，年轻还有几年可花销呢。

    只是她还是有些犹豫不决，毕竟这里可是大庭广众啊，虽然是在店里。

    “五百万，只要你将身上的衣服全都脱了，让我看看，这五百万就是你的了。”李牧见艳丽女眼里有些犹豫，于是加大砝码。

    这个价格，惹得有些服务人员，都想要开口答应了，毕竟在这个看钱的社会，名节不算什么。

    所以艳丽女也臣服在了这五百万面前，没有说话，开始伸手去解她身上的衣服，将肩头的吊带脱下来。

    见到这个情况的李牧，接着说道：“看来，五百万还是打动不了你啊，那就算了。”

    说着李牧将银行卡放回钱包里，接着对停住动作的艳丽女说道：“我来这里，只是想要告诉你，只要我喜欢，我可以给我妹妹，买下这家店里所有的香奈儿，只要我妹妹喜欢。”

    说完李牧就转身往回走去，这个时间，想来妹妹李雪儿已经换好衣服了，他要等在原来的位置，第一眼看到妹妹新的形象，才是最重要的。

    果然刚站回原地的李牧，就听到跟妹妹去挑衣服的于彤兴奋的叫声：“大家快来看看，雪儿好漂亮啊。”

    同样听到于彤声音的艳丽女，回过神来，这个时候，焉能不知道她被耍了，将吊带放回肩头。

    看着周围服务人员异样的眼神，狠狠的看了李牧一眼，连选好的衣服也没有拿，就慌忙的跑出了香奈儿旗舰店。

    虽然李牧走回了原位，不过一直在观察艳丽女的动作，当看到艳丽女慌忙的跑出了店门，看了一眼笑了一下，就将眼光收了回来。

    因他有最要的景色要看，他的妹妹李雪儿轻步的从试衣间里走了出来。

正文 第九十三章 问题的关键

    随着于彤的一声赞叹。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一抹白底蓝色碎花裙摆，出现在众人的眼前。

    紧接着就是李雪儿，如同公主般出现在众人眼前，慢慢的，小心翼翼的，生怕将身上的衣服弄坏一样。

    李雪儿俏丽的走到了李牧的眼前，眨着会说话的眼睛。

    “哥好看吗？”

    “好看，我李牧的妹妹穿什么都好看。”李牧看着眼前像是变了样子的妹妹，不得不赞美道。

    如果还没换衣的李雪儿，是一种邻家女孩儿的美，那么现在就是一个公主了，他李牧心中的公主。

    需要一位哥哥保护的公主。

    也许是来自李牧的夸奖，让李雪儿放开了心思，开心的在原地转了一圈，让刚刚过膝的裙摆，轻轻的微扬起来。

    就像一朵盛开的雪莲花。

    看着洋溢着笑容的妹妹，李牧摸了摸下巴，总是感觉那里不对，当看到妹妹那双还穿着的白色运动鞋。

    他才知道哪里不对，于是转身对香奈儿的服务员说道：“你们这里，有没有女鞋？”

    “有的。”此时经过刚才的事情，在场的服务人员，面对李牧的态度，增加了三分恭敬之色，听到李牧的问询赶紧回答道。

    “那，麻烦你们，再带我妹妹去挑一双鞋子。”

    “好的。”

    看到开心去挑鞋子的李雪儿，李牧的心情大好，开心妹妹终于开始接受生活的变化了，转眼看到在哪里满眼羡慕的王珊三人，暗道忘了雪儿的三个好姐妹了。

    “三位妹子，你们也去挑一身吧，就当我替雪儿送给你们的礼物了。”

    原本站在那里，还在羡慕李雪儿那身白底碎花连衣裙的三人，听到李牧的话，明显一愣。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    她们怎么也没有想到，李牧会送她她们一身香奈儿做礼物，毕竟那可是一件几万块钱的东西啊。

    “怎么，不喜欢？”看到犹豫的三人，李牧反问道。

    “喜欢。”

    “那还不去挑衣服，过期不候啊。”李牧笑着打趣道。

    “谢谢，李牧哥。”见再矜持，就有些不合适的三人，高兴的谢过李牧后，就去挑选自己喜欢的衣服了。

    至于让李牧送这么贵的礼物，合不合适，在见到李牧对艳丽女时，表现出来的财力面前。

    想来几件香奈儿的衣服，就不是什么事情了。

    原本不知道始末的于彤，还有些犹豫，不过在王珊，将刚才的事情说了一遍，也加入了挑选衣服的行列中去了。

    女人对于衣服是有一种天生的执着性的。

    只要条件允许，总是会将精力花在衣服上的。

    这次李牧花了几百万，除了送给王珊三人每人一身香奈儿，其它的都是李牧执意给李雪儿买下的。

    几乎可以说，李雪儿试过的衣服，看着好看的，连带着和衣服搭配的鞋子，李牧就当场让服务人员打包了。

    根本就没有给妹妹一个反悔的机会。

    这让为李牧他们服务的人员，即劳累又开心，还带着羡慕的神色。

    除此之外李牧还专门为妹妹，挑选了一些，适合在校园使用的，手包，挎包，背包。

    总之，这一次李牧来帝都，除了看妹妹以外，就是给妹妹花钱的。

    当李牧付完款后，看到柜台上，地上放的打包好的香奈儿，才发现这次到底买了多少的衣服鞋子还有包包。

    就这些东西，他们五个人，根本就不能一下拎的完，就算一次性拎的完，这样回清大也要累死的。

    “怎么办？”看着满地的香奈儿，于彤几人苦恼的说道。

    这件事倒是难不住李牧，将目光再一次看向，刚才一直向他放电的收银员，笑着说道：“你好，能告诉我，帝都的租车公司的电话吗？”

    帝都这个中国的中心要地，不可能没有租车公司的，这种情况也只能临时租一辆车来用用了。

    这也怪李牧没有考虑清楚，他来帝都的时候，就应该先租一辆轿车，再去清大找李雪儿的。

    那样的话，现在也不用为怎么回去而烦恼了。

    在得到租车公司的电话后，李牧联系了租车公司，租借了一辆奔驰G级SUV，这辆车装的东西还多一些。

    不多时租车公司，就将李牧租订的那辆奔驰，开到了香奈儿店门口。

    交完押金后，李牧五人在店员的帮助下，将所有的香奈儿，装上了车。

    四个姑娘也是一脸兴奋的坐上了，这辆奔驰G级轿车。

    王珊三人坐在后面，副驾驶自然是李雪儿的。

    上了驾驶位置的李牧，打开手机上的导航，开动汽车，准备按照导航上的路线，离开香奈儿店。

    当奔驰车开出去有一段距离后，坐在驾驶位置的李雪儿，转头好奇的对李牧问道：“哥，你这是去哪儿啊，这里好像不是去清大的方向。”

    让李雪儿这么一说，坐在后座上的王珊三人，才发现她们的方向和清大的方向，是相反的。

    刚刚光顾着感受坐奔驰车的感觉了，完全没有发现，方向是反的。

    发现这一情况的三人，也是好奇的看着驾驶位置上的李牧，她们虽然好奇，但是不担心，李牧会怎样她们，毕竟李雪儿还在车上呢。

    “发现了？”李牧看了一眼，疑惑的李雪儿，笑了笑接着说道：“我本来就没打算带你们回清大啊，我们还有别的东西没有买呢，怎么能回去呢？”

    “什么东西没有买啊？”李雪儿不知道还有什么东西没有买，因为今天李牧花了几百万，已经超出了她的设想了。

    “是呀，李牧哥，还有什么东西没有买啊？”大大咧咧的王珊，向前倾了倾身子问道。

    “买车啊，没看到，今天我们要不是租了车，还不知道怎么回到清大呢，所以我想给雪儿去买辆车在帝都使用，当然了捎带买一些电子产品”李牧轻描淡写的说道。

    听到李牧还没买的东西，竟然是车，这让坐在后面的三人，一脸的惊愕，她们三人是知道李雪儿和她们一样，根本就不是帝都人。

    也就是说，李雪儿来帝都也是来完成大学的学业的，最多四年就完成了，根本就没有必要准备车，这种浪费的东西。

    “哥我不要车，再说我也不会开车啊。”反应过来的李雪儿赶紧拒绝道，今天花的这些钱，她都觉得太多了。

    “额，这倒是个问题，那我给你找个司机？”李牧没有理会妹妹是不是要车的问题，倒是想到自己妹妹不会开车怎么办。

    “你，我不理你了！”看到李牧根本不在意她的拒绝，生气的扭过了小脑袋，看着车窗外面的景色。

    “哈哈，好了乖，实在不行先买了，你在去学车？”李牧看着生气的妹妹，笑了笑，突然想到车后面不是还有三个女生呢吗。

    “对了，三位妹子，你们谁有驾驶证？”

    “我有。”于彤应声道。

    “我也有。”紧接着方双也回答道。

    听到四个姑娘，竟然有两个人会开车，李牧于是笑着对李雪儿说道：“实在不喜欢司机，那就先麻烦你的小姐妹们开车不就好了，等你学会了开车在自己开。”

    “哥，这不是司机不司机的问题，问题是我不想要车啊。”李雪儿想要纠正李牧，问题的关键所在。

    “好了就这么定了。”

正文 第九十四章 离开帝都

    最终李雪儿还是妥协了。求书网小说qiushu.cc

    不妥协已经没有办法了，李牧已经将车停在了一家4S店门口。

    而且已经下车进了4S店。

    从进4S店，到挑选好车，没有用去多长时间。

    李牧就为李雪儿挑选了一辆玛莎拉蒂新出品的SUV，顶配版，办好手续花了大概两百万。

    又花了十几万，从4S店里买了一个二手车牌。

    车牌还不错，是妹妹李雪儿的生日609。

    之所以李牧没有去办新车牌，是因为帝都的车牌，太费时间，而且还要摇号，李牧在帝都有没有认识的人。

    与其靠运气去等那个不知道什么时候，才能摇到的号码，还不如花钱买一个二手的车牌号呢。

    那样还能节省时间。

    李牧曾经从网上看到过，有人靠囤积车牌号挣钱，再加上帝都周围的冀北省，还有津卫市。

    一定有历史遗存下来的帝都车牌号。

    李牧也只是抱着试试的态度，问了一句4S店，每想到销售人员，还真给他拿了一个花名册，让他挑车牌号。

    新车买了，租的那辆奔驰就可以还回去了。

    将所有的香奈儿，转移到新车上，结完租车的钱，就让租车公司的人，将那辆奔驰开走了。

    五人又都上了新车。

    转道又去了水果专卖店，李牧给妹妹，买了所有系列的水果产品，这回李雪儿倒是没有阻止李牧。

    车都买了，在阻止也就没有必要了，再加上李雪儿的手机也确实该换了，上大学到现在一直都没有电脑，都是用王珊她们的也不太方便。

    这回什么都准备齐了，也到了饭点了，李牧又带着车上兴奋的李雪儿四人，去吃了帝都特色的饭菜。

    当然了这回不是吃的烤鸭。

    不过李雪儿她们四个，不愧是肉食动物，晚上的饭店，是李雪儿她们四人在车上，用手机在网上搜的地点。

    帝都特色，东来顺的涮羊肉。

    吃完饭，李牧又开车将李雪儿四人，送回了清大，由于吃完饭时间太晚了，不适合将车上，那些白天买的东西，搬回宿舍里去。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    于是决定将于彤三人的拿出来，李雪儿自己拿出一套，其它的就先放在车里，车，李牧先开走，直到他什么时候离开帝都，再交给李雪儿。

    下了车的李雪儿四人，看着清大的校门口，王珊三人今天过得很开心，已经晚上了，那兴奋劲还没有过去呢。

    “哥，你今天晚上住哪？”下了车的李雪儿，想问清楚李牧住址。

    “嗯，看吧，我一会儿，看看周围有没有好的酒店，就住下了，实在不行的话，我就去远一点的地方。”

    说完，李牧摸了摸李雪儿的头，笑着说道：“明天一大早，我一定会到清大校门口等你们的，明天你们可要给我做导游，好好的逛一逛帝都啊。”

    “嗯，没问题，放心吧，李牧哥，我们一定会，带你去帝都最好玩的地方。”站在一边的于彤三人，拎着礼物应声说道。

    “那哥我们就回宿舍了。”看天色很晚了，李雪儿就和李牧挥手道别，与王珊她们开心的回宿舍去了。

    不去说，李雪儿她们回宿舍后，如何兴奋的睡不着觉。

    李牧看到消失在眼前的李雪儿四人，转身开着那辆玛莎拉蒂，去找酒店入住了。

    第二天，李牧如约来到了清大校门口，当然了车他停到了不远的地方，没有停在清大的校门口。

    因为那样的话，就会太招摇了，作为哥哥，一定会为妹妹着想的。

    接下来的日子，其实很简单。

    李雪儿她们没有课的时候，就陪着李牧在帝都四处游玩，看看帝都古老的建筑。

    毕竟帝都也是两朝古都，历史底蕴虽然比不上长安，洛阳，这样的十三朝古都。

    不过有近代两朝在此建都，帝都燕京还是很有一些历史底蕴的，只是没有长安和洛阳那样的厚重，古老。

    更具代表中原文明。

    从不到长城非好汉，李牧带着李雪儿她们，登上了帝都著名的八达岭长城，站在长城之上。

    李牧仿佛看到了明末年间的历史，又看到了清朝末年的惨状。

    想到这两个在帝都建都的朝代，李牧就失去了看八达岭长城的兴趣，相较于冀北省的老龙头来说。

    八达岭长城，显得太过秀气了，不像一个兵家之地。

    除了在李雪儿四人的陪伴下，爬了长城，她们还看了后海，去了吃了帝都特色的小吃。

    驴打滚，豌豆黄，艾窝窝。

    着实饱了口福。

    去欣赏了颐和园的美景，到了恭王府看到了清朝王爷的住宅，当然故宫也是必不可少的。

    当李牧在李雪儿她们陪伴下，游走在故宫博物馆之中，看到那些拥有历史底蕴，代表国家文化的古董。

    听着讲解员，将每一件文物背后的故事告诉听众们。

    李牧的思想是于其他人不同的。

    李牧想到了位于滨海城，1888号别墅里，他挂在墙上的那些字画，那些虽然不是古董，但却是古人的手书。

    现在故宫的藏品，可以说和清朝时期的皇宫藏品，有着天壤之别，这让李牧想到了。

    要不要成立一家博物馆，一家可以贯穿中华历史几千年的博物馆。

    让国人们，真正的了解到，我们祖先的精神，真正体会到，这片土地之所以能够几千年传承下来，而不断的根本。

    看看我们的祖先，是如何在这片古老的大地上奋斗的。

    是如何站在历史的强林中屹立不倒的。

    李牧为他的博物馆，想到了一个好地方，在李雪儿她们都有课的时候，李牧独自一人前往了那个地方。

    圆明园。

    一个有着万园之园之称的园林。

    当李牧站在这个园林里的时候，看到那残垣断壁，那东倒西歪的雕塑，闭幕之间，他仿佛听到了，看到了。

    听到了叫喊声，怒喊声，咒骂声，这些声音很混乱，但不是李牧熟悉的母语。

    他在这些声音中听到了，得意，贪婪，和欲壑难填。

    李牧还看到了火焰，熊熊烈火，房屋倒塌，没有人去救火，只有贪婪的掠夺，搜刮，好像要将每一寸，可以拿走的东西带走一样。

    带不走的就会遭到毁坏。

    感觉着圆明园的悲凉，李牧好像感同身受一样，张开双臂，有一滴眼泪，不自觉的跑出了眼眶，洒在了圆明园的土地上。

    看完了圆明园，李牧在帝都的旅程也算是接近尾声了，因为远在韩国的奶牛女刘玉美给他打来了电话。

    电话里刘玉美向他汇报，已经和现代海运达成了合作，现代海运将以五千万的价格，向牧海远洋出售一艘八成新，二十万吨的远洋综合货运船。

    听到这个消息，李牧很是高兴，在电话里很是夸赞了刘玉美和她的团队一番，并且许诺等他们回来，一定给他们一个大大的红包。

    接到这个电话后，李牧就打算动身离开帝都，不过在这之前，他打算再去给李雪儿准备一份礼物。

    花了一天的时间，李牧在清大校园的周围，买了一栋不错的小别墅，花的不算太多一千多万，关键是这里的物业安全很好，在加上里清大很近。

    很适合妹妹李雪儿住，毕竟再著名的学校，学生宿舍，也不可能像电视剧里的那样，是一个小公寓样式的学生宿舍。

    别墅虽小，只是相交而言，里面的房间还是很多的，至于李雪儿要不要请她的好朋友来住，那就不是李牧的事情了。

    准备好这一切，李牧可以放心的离开帝都了。

    在与前来送机的李雪儿四人，互相拥抱后，李雪儿已经知道，李牧给她在帝都买的小别墅了，李雪儿虽然很生气哥哥乱花钱，不过还是很开心有这样一个哥哥的。

    并且再知道这个消息后，当天就邀请好朋友，王珊三人住进了小别墅和她作伴。

    擦掉妹妹眼角的泪滴，向她保证下回还会来看她，在加上现在有钱了，李雪儿完全可以随时打个飞机去滨海城看他。

    挥手告别妹妹李雪儿，还有王珊三人，李牧登上了离开帝都的飞机，只不过他不是回滨海罢了。

正文 第九十五章 生化机器人

    每年世界上有一百二十万的儿童被拐卖。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    那每年又有多少女性被拐卖？又有都少的女性失去人身自由。

    每年一共有多少人口失踪？

    无法统计，几百万甚至是更多。

    这其中的原因，除了贫困，监管不善，社会混乱。

    还有就是战争的原因，战争造成大量的普通人流离失所。

    最后这些流离失所的普通人，变成没有任何户籍证明的流民，难民，甚至是死人。

    这些难民在各个国家之间来回流窜，寻找那一片安宁之地，或守法或违法，或工作或等死，也或死在逃难的路上。

    为了一口吃的可以杀人，为了一口吃的，可以出卖自己的身体，为了一个机会他们可以抛弃任何的最严。

    只为活着，没有身份的活着。

    这就是李牧这几天所见到的场景，从帝都离开，他没有回滨海城，也没有去韩国与刘玉美的收购团队回合。

    而是转道去了迪拜，然后从迪拜以旅游的名义，到了阿拉伯世界目前最乱，最烂的国度叙利亚。

    中东阿拉伯世界，就像两个极端，和平的地方纸金迷醉。

    战乱的地方生命卑贱。

    李牧在叙利亚经历了，绑架，局部冲突，同样的他也亲手杀过人，因为对方该杀。

    他第一次看到一个老男人，对一个十几岁的小女孩，进行了迫害后，还将那个小女孩儿杀了。

    这是他在随着逃亡土耳其的人群中看到的，所以他将那个脱离人群的老男人杀了。

    同样的在这片土地上，李牧也经历过被杀。

    先是一发39毫米的突击步枪子弹，打在李牧的身上，紧接着就是十数发的子弹，如同疾风暴雨般打在他的身上。

    原本以为要死了的李牧，庆幸他在这之前经过了身体改造，身体强度达到了防弹的地步。

    几乎枪械的子弹，已经伤害不到他的身体了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    不过还是很疼得，所以李牧杀了他们，因为子弹打在他的身上，实在是太疼了。

    当然他也收到了战利品。

    就这样李牧一路像是被裹挟逃难的旅游者一样，向着土耳其进发，同时他的身边也发生了变化。

    李牧不再孤单一个人在这逃难的路上了，而是多了一些人，二十八个阿拉伯男女。

    这二十八个阿拉伯男女，跟随在李牧的边，到了土耳其，就像是找到了家。

    这二十八个阿拉伯男女，其实有十六个是男人，十二个是女人。

    跟在李牧身边的这二十八个阿拉伯男女，都是李牧在这一路上搭救的，这是他对外说的理由。

    也是李牧和驻土耳其大使馆申报的理由。

    到了土耳其之后，李牧就找到了大使馆，向大使馆说明了他的情况，如何在旅游的时候，遇到了袭击，被裹挟的到了土耳其。

    又如何的在这一路上搭救了一群人，并且向大使馆表示，愿意雇佣这些人去中国工作。

    以牧海远洋公司的名义，雇佣这二十八个阿拉伯人，让他们拥有中国的暂住证明。

    程序很复杂。

    不过再耽误几天以后，李牧还是成功的为这二十八个人，办理了去中国工作的临时暂住证明。

    办好这些东西以后，李牧也就恢复了往常的样子，身后的二十八个员工，也去除了难民的伪装。

    之所以，李牧要走这一趟，其实就是给这些人一个可以调查的身份。

    废了这么大的力气，也终于得到了一个合法的身份证明，叙利亚难民，与中国长久工作的暂住证明。

    下一站，希腊。

    不过这次李牧不打算，利用战乱的方法，再去弄一些可以调查的身份了，而是使用金钱的方法。

    在这个即将金融崩溃的国家，没有人会去了解，几个突然加入这个国家的人的。

    希腊是欧洲大陆上，官僚主义最严重的国度，也是腐败最严重的国家，否则的话，这个国家不会沦落到，被欧盟救济的地步。

    这个国家的人最喜欢做的，就是当官，因为当官会有很多福利，这一点倒是和李牧的祖国很像。

    再花了一些钱后，李牧很容易就在希腊几个偏僻的乡下，加入了五个人口的名单。

    至此李牧就有了三十三个合法的身份人口。

    紧接着李牧又通过希腊，前往了乌克兰这个有着美女国度之称的国家，到了这个国家之后。

    让李牧确实感觉到了什么叫做美女国度。

    大街上随处可见，是一群群打扮靓丽的美女，让带着墨镜的李牧，眼睛都有一些看花了的迹象。

    还好李牧没有忘记正事，他来乌克兰不是来看美女的，是来找身份的，或者说，是来雇佣员工的。

    以牧海远洋的名义，在乌克兰在雇佣七个员工，他就完成了这次国外之旅了。

    克里米亚，乌克兰唯一的自治国。

    这个绝大部分都是俄罗斯族的国度，同样继承了俄罗斯那让李牧喜欢的官僚作风，还有喜欢钱的性格。

    两个男人，五个美女的身份，很快就让李牧花钱，弄到了，从出生，到长大，这期间的一切档案，都会出现在克里米亚的户籍系统之中。

    在克里米亚的某一处荒无人烟的郊外，李牧带着三十三个员工停在了这里。

    下了车的李牧，看着陆续下车的三十三个人吩咐道：“你们去四周警戒，不要让外人进来。”

    “是老板。”三十三个人，不管男女，整齐划一的点了点头，快速的分散到四周围，担任起了警戒任务。

    将李牧围在中心地带。

    没有理会四散开的众人，李牧唤出了系统。

    “系统，开启超级走私商店，三维模式。”

    “滴，开启超级走私商店。”

    看到浮现在眼前的光幕，李牧熟练的找到，出售生化机器人的那一个页面，这段时间里，他都在干这件事。

    点开确认购买的按钮，接着输入人数，再接着李牧输入了两名男性，五名女性的性别，正式他刚刚得到的那七个身份。

    职业李牧给那两个男性，输入的是海军陆战队的职业，其他的十八个男性，李牧同样选择的是海军陆战队的职业。

    毕竟李牧要这二十个人，为的就是操控那艘二十万吨的货船，只选择船员这个职业的话，就太不划算了。

    而海军陆战队这个职业里面，就有操控海船这一项。

    选择好了男性生化机器人后，李牧开始挑选女性的职业，光幕上五款各不相同的美女形象，分别有乌克兰和俄罗斯的特点。

    李牧依然选择了特工这个职业，因为特工这个职业，还会有一个副职，李牧给这五个美女选的副职是女管家。

    当李牧按下确定这个按钮后，就听到系统通知的声音。

    “滴，恭喜宿主从超级走私商店，选购了七个超级特种战士，一共花费了七万走私币。”

    “滴，宿主目前所剩走私币七百零一万九千走私币。”

    随着通知音结束，李牧的眼前出现了七个浑身果裸的男女。

    七个男女出现后，没有理会自己果裸的身体，而是单膝跪在了李牧的面前，恭敬的说道。

    “参见主人！”

    “起来吧，以后不要叫我主人了，要叫我老板。”熟练的将准备好的衣服，递给他们，满眼可惜的看着穿衣服的那五个美女。

    为什么就是机器人呢？

    李牧懊恼着，在第一次购买女性机器人的时候，他就验过身，能用，只是一想到是个机器人，李牧就会产生心里障碍。

    不过二十位各色美女机器人，成为1888号的女管家兼女仆，还是蛮好的。

    李牧购买的这些机器人，虽然是机器，其实也可以说是另外一种生命体，毕竟她们已经有了智慧，除了不能和碳基生命体生孩子。

    其它的事情，这些生化机器人都是能做的。

正文 第九十六章 生化人的安排

    从乌克兰飞往滨海国际机场。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    此时也证明了，李牧这次海外之旅已经完成了。

    这次李牧一共从商店中购买了四十个，生化机器人的超级战士。

    二十位男性超级特种战士的职业都是海军陆战队，是李牧专门为那艘二十万吨海运货轮准备的。

    而那二十位各色美女特工，副职女管家和女仆，则是李牧为了他的1888号别墅准备的。

    1888号别墅，作为李牧在本位面目前主要的传送地点，是不可能让不信任的人随便进入的，并且长时间停留的。

    这也是为什么李牧的别墅里，至今只有他一个人存在，而没有雇佣本位面女管家，为他搭理1888号别墅。

    如果李牧雇佣大量的本位面女管家，搭理他的别墅和生活起居的话。

    李牧从其它位面回来的时候，可是直接传送到五层主卧室的，这让突然出现在别墅里的他，根本无法向那些女管家们解释，这其中的原因。

    以前没有办法，为了打扫1888号别墅的卫生问题，李牧只能雇佣家政服务的钟点工，定点定时的为他打扫1888号别墅。

    这回好了。

    有了这二十位美女特工女仆管家，由她们搭理1888号别墅，照顾他的生活起居，就不用再雇佣家政服务的钟点工了。

    同样李牧再回到本位面的时候，也不用做过多的解释了。

    除了这些好处以外，这些美女生化人，还是一名出色的战士，日常的时候，她们和全世界那些优秀的女管家没有什么两样。

    当遇到有人恶意入侵1888号别墅的时候，她们就会化身成为特工战士，保护1888号别墅，同时保护李牧的秘密。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    可以说，这二十位美女生化人，将是李牧最信任的属下，在本位面比奶牛女刘玉美还要亲近。

    李牧先带着这些人回到了1888号别墅，让二十位美女接管这座别墅的一切管理。

    她们自己会根据别墅的情况，划分自己的职责，一些则化身为女仆，一些则化身会女厨。

    大部分负责别墅内外的管理和李牧的起居，小部分侧负责李牧的饮食。

    堪比人类智商一百的智慧，让二十位美女生化人，很快的就进入了她们应有的角色。

    李牧站在一楼的客厅，看着分散开来打扫别墅的美女生化人，如果不是提前知道，她们都是机器人。

    没有人会相信，这些正在弯腰打扫的美女，那自然的动作，小心翼翼的样子，会不是人类。

    再将一张存有一千万资金的银行卡，交给一个生化人手里，让她作为1888号别墅的女总管。

    专门负责1888号别墅的日常花销。

    为了方便管理，李牧依次给她们起了代号，都是随着李牧一个姓，以李开头的。

    将二十位美女生化人的名字起完以后。

    别墅的事情也差不多了，李牧就带着那二十位男性生化人前往码头，去和刘玉美回合。

    让这二十位生化人，接管那艘二十万吨的远洋货轮。

    滨海城虽然是一个二线城市，却也有大型码头存在，完全可以运转十万吨级以上的货轮。

    不多时李牧已经开着他那辆巴博斯，车后面跟着几辆出租车，到了滨海城码头。

    在码头早就等待多时的刘玉美，看到李牧那标志性的巴博斯，有些憔悴的脸上泛起了笑容，迎上了巴博斯停靠的地方。

    在码头找好地方，停下车的李牧，在进码头的时候，就看到，一直注目码头进出口的刘玉美。

    注意到刘玉美整个身体，比走的时候，消瘦了些许，让那对奶牛显得更加的夺目了。脸上带着这段时间在韩国谈判忙碌的憔悴。

    李牧就知道这次韩国之行，刘玉美用了心了。

    赶过来的刘玉美，美目含怯，如水般的眼眸，看着李牧怯生生的叫了一声：“老板。”

    刘玉美的这一声老板，明显让刚下车的李牧，心中一荡，还好他是见过大世面的人，很快就收拾好了心态。

    不过那些下车来结算车钱的的哥，就受不了一个制服奶牛大美女，这样软软怯怯的声音了。

    几个的哥里，有两个把持不住当场就爬倒在地，有的李牧很明显的看到，某个的哥的裤裆湿了。

    看来不是个真男人啊。

    刘玉美本来为李牧没有反应而懊恼，不过看到那些的哥出丑的样子，很好笑的捂着嘴笑了起来。

    看了一眼的哥失态的样子，李牧瞪了一眼刘玉美，没想到这个奶牛女，一趟韩国回来，变得敢主动撩拨他这个老板了。

    “一会儿，我再收拾你。”

    说了一句刘玉美后，李牧就去给那些羡慕他的的哥，结车钱了，再让他们留在这里，指不定会出什么洋相呢。

    刘玉美听到李牧说她的话，没有胆怯，反而很是开心的站在那里笑了。

    看着出租车拿钱后，如同受惊的兔子一样，一脚油门，就离开了滨海码头，李牧带着那二十位生化人回到刘玉美这里。

    “去了一趟韩国，是不是胆子变大了，敢撩拨老板了，我看你是屁股痒痒了。”李牧看着眼前美目四顾的刘玉美，威胁的说道。

    “那老板，想要怎么惩罚，我这个只是小助理的功臣呢？”

    刘玉美看了一眼，那二十个外国相貌的生化人，听到李牧威胁要打她的屁股，没有害怕，反而故意的撅了撅短筒裙裹着的诱惑。

    说完美目好奇的看着李牧，想要知道惩罚的内容一样。

    这就尴尬了，李牧也只是说说而已，没想到他招的这个奶牛女助理，现在竟然敢顺着杆子往上爬了。

    这还了得，必须镇压，否则他这个老板就没法当了。

    想到这里的李牧上前去，伸手就在刘玉美富有弹性的诱惑上，狠狠的来了一下说道：“就是这样惩罚你。”

    “啊！”屁股上传来的疼痛，让刘玉美忍不住叫了起来，然后揉着被打的地方，可怜的看着李牧说道:“老板你还真打你的功臣啊。”

    “你以为呢，只要不听话，就该打。”李牧看着装可怜的刘玉美，没好气的接着说道：“这次你们完成的不错，其他人每人包一个十万的红包以做奖励吧，至于你嘛？”

    听到李牧要单独给她奖励，刘玉美美目不眨的看着李牧。

    “公司奖励你一部车好了，省的你没事打出租车了，一百万到二百万的车，你自己去选，到时候公司报销就好了。”

    “谢谢老板！”听到李牧的奖励，刘玉美瞬间就感觉不到疼痛了，兴奋的突袭了李牧一个吻。

    被吻了的李牧，为了缓解自己的尴尬，看着兴奋的刘玉美说道：“好了开始办正事吧，这次我带了二十位船员，接管那艘货轮。”

    “好的老板。”听到办正事，刘玉美收起了高兴的心情，眼角偷瞄了一眼李牧，然后看向李牧找的二十位船员，才明白她刚才看的那二十位外国人是干什么得了。

    原来都是老板找来的船员。

正文 第九十七章 货物装船

    二十位男性生化人，顺利的替换掉从韩国而来的临时船员，接管了牧海号远洋综合货轮。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    牧海号，是李牧通知刘玉美，让其使用牧海远洋的名字进行命名的。

    接管牧海号后，刘玉美开始着手向牧海号上装，牧海远洋第一个业务的货物。

    也就是李牧给刘玉美的那份清单，让其准备的货物。

    这些货物，这段时间里，已经陆陆续续的准备完成了，完成的货物，已近临时安放在滨海港口的货箱仓储区域。

    就等着随时装船然后出海了。

    李牧站在码头不远的地方，看着在吊机下，一箱箱的摆放在牧海号上的集装箱，听着身边的刘玉美汇报。

    “老板，这次让我根据货物清单上的货物，已经全部准备完成了。”

    说着刘玉美打开手里那份清单开始汇报起来。

    “老板让我按照要求准备的那一万把唐横刀，一万把唐陌刀，全部按照标准制作完成，除此之外还按照订单上的要求，准备了十万枚经过特殊设计，机械冲压空气动力学的弓箭箭头。”

    “这些箭头只要按上箭杆就可以随时使用，这一批东西我单独放在了一个集装箱里。”

    汇报的刘玉美，看到李牧没有任何反应，任然看着不远处的牧海号，接着汇报道。

    “货物单上还有一百具攻城用的大型机械弩车，也已经装上了集装箱，同时还准备了十万支大型的攻城箭，同样采用的空气动力学设计，采用的是不锈钢制箭头，可以重复使用，不用在意生锈问题。”

    “于此同时小型机械连弩，一千把，箭支一百万枚，还制作了三万把斩马刀。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    “上面这些东西我都是以道具的名义，进行出口，过得海关。”

    将冷兵器说完，刘玉美接着翻开下一页。

    “除了这些冷兵器，老板让我收购的一万吨大米，一万吨脱皮小麦，已经收购完成，装入了集装箱。”

    “生活调料我也按照订单上的要求，每一样进了五百吨。”

    “还有建筑用高标号的水泥，五千吨也已经装船了。”

    听到这里，李牧收回了看向牧海号的眼光，刘玉美汇报的这些，基本上已经将数量大的东西说完了。

    剩下的都是一些特殊的东西了。

    “我让你准备的那些书籍准备了吗？”李牧记得他在货物表上，标明了让刘玉美准备几套从小学到大学的数理化教材。

    这些教材是李牧专门为大唐归化子爵府，那些金钗女仆，还有那些女娃准备的。

    在未来如果李牧想要更好的，在大唐赚取财富的话，身边必须要有属于自己的心腹，而且还是跟得上他的思维的心腹才可以。

    所以李牧让刘玉美准备了这些教材，其中刨除了文科所有的教材，只要刘玉美准备了数理化的教材。

    为的就是不让那些学了这些教材的女仆们，心里产生叛离的思想。

    古人有句话，越读书，越反叛，其实都是让读的那些文科书籍弄得。

    古代的儒家思想，对于李牧来说，还是很有用的，至少这种思想很少让家仆们叛变。

    “准备了，同时我还按照要求，准备的繁体文字与简体文字，互相转化的查询词典。”

    刘玉美说完，想到了什么接着说道：“为了使用上不会发生偏差，我在教材上，还从香江购买了几套繁体字的数理化教材，以应不时之需。”

    听到还特别准备了几套繁体字的教材，这让李牧很是高兴，赞许的看了刘玉美一眼。

    看到李牧赞许的眼神，这让刘玉美心里一撞，眼眸很是羞涩的看着李牧的侧脸。

    想起什么重要事情的李牧，没有注意到刘玉美的样子，接着问道：“我让你准备的那副地图准备好了吗？”

    “啊。”还沉浸在李牧赞许中的刘玉美，瞬间回过神来，偷看了一眼没有注意到她失态的李牧，开始回答起李牧的问题

    “已经准备好了，全部采用的公元六百年，到公元七百年时期地图资料进行绘制的，所有地图上的国家名称，都尽可能的还原了当时的国家名称，和势力范围。”

    “哦，那地图放在哪了？拿来我看看。”听到刘玉美的介绍，李牧升起了，想要看看那件地图的想法。

    “老板，由于那件地图是完全根据要求制作完成的，实在是太巨大了，所以我已经提前将它和老板特殊要求的东西，全部放置在了船长室里。”刘玉美遗憾的说道。

    听此李牧也很遗憾，想了想还是算了，反正那副地图也不是给自己准备的，等到送人的时候自己也能看到。

    “那就算了，对了其它的一些小玩意儿，你有没有准备好？”这个时候李牧记起来，除了这些，他还列出来不少的其它杂类的东西。

    “所有的东西全都按照货物清单准备好了，做好了防护措施，装进了集装箱，是和其它的集装箱单独放着的。”说完，刘玉美看向不远处正在装货的牧海号。

    “老板。”

    “怎么了？”正在看牧海号装船的李牧，好奇的看着刘玉美。

    “老板，公司目前为止，只有一百万的资金了，如果这次货运出什么差错的话，牧海远洋就真的完了。”

    已经将牧海远洋当成事业的刘玉美，说出了她心中的担心，对于牧海远洋第一次采购运输的货物，她真的有些摸不到头脑。

    再加上公司目前只有一百万的资金，她很担心牧海远洋倒闭，将她再一次打回原形。

    现在的她虽然感觉很累，但是很充实，她已经喜欢上了这种生活，喜欢上了牧海远洋。

    “还有一百万的资金。”李牧没有想到，公司尽然还有一百万的资金，在他的预想下，公司的资金应该都花完了的。

    “既然还有一百万资金，那就再购买一百万的货运船用的燃油。”

    李牧的话让刘玉美愣住了，不知道说什么好，只得这样看着李牧发愣。

    “好了，不要发愣了，相信我，只要牧海号离港之日，就是这次运输费用回笼之时。”

    李牧已经安排好了，只要他带着牧海号离开滨海港，他在海外两家公司，就会将货款打到牧海远洋的公司账户上。

    作为牧海远洋第一次业务的业绩，赚取的资金。

    “好吧，我再去给牧海号收购一百万燃油装船。”见李牧都这么说了，作为助理的刘玉美只能下去准备了。

    看着离开去采购燃油的刘玉美，李牧站在原地笑了笑，看着远处的牧海号，神秘的一笑。

正文 第九十八章 太平洋之上

    太平洋大海之中，一艘装满货物的综合远洋货轮，行驶在这无垠的大海之上。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    在这艘海运货轮之上，一处特地清理出来的地方，李牧正在犹然的用海竿享受着垂钓。

    带着墨镜的眼睛不时的看一下，在远处游荡的鱼群。

    随着海浪起伏的海运货轮，在起伏之间可以看到船体上的名字，牧海号。

    此时的牧海号离开滨海港口，已经有十多天了。

    这十多天的时间里，牧海号一直航行在太平洋之上，向着太平洋的中心地带航行着，这中途也曾经变换过方向。

    为的就是避开一些没有必要的麻烦。

    到目前为止李牧也不知道，牧海号已经到了那里，牧海号所有的航线，他都交给了那二十名生化人来操控。

    只有到了规定的目的地范围，负责控制牧海号的生化人们，才会向李牧汇报。

    在这段时间里，李牧通过匿名身份，向牧海远洋支付了这次业务的款项，购买物资的费用连带运费，一共两个亿的货款。

    在李牧离开港口不久后，就打到了牧海远洋的公司账户上。

    再刘玉美使用卫星电话，向他汇报牧海远洋第一笔订单已经完成，货款已经到位的时候，李牧在卫星电话里通知刘玉美，在他离开的这段时间里，可以放一个长假了。

    具体到什么时候，由他回国在临时通知刘玉美而决定。

    原本刘玉美是不同意的，理由是，老板还在工作，员工就放假了，这有些太荒谬了，不过在李牧以她可以在这段休假的时间里。

    将精力放在给自己充电之中去而否决了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    同时还可以帮李牧买几部车，放在他的车库里，这段时间，他总是感觉1888号车库里，只有一辆巴博斯显得太孤单了。

    在休假的时间里，刘玉美可以帮李牧买几部车放在车库里，那样将来用车的时候，也不至于光开一辆巴博斯那么单调了。

    更何况刘玉美在这方面还是专业的。

    再告诉刘玉美买什么方面的车后，李牧就结束了卫星电话，开始了太平洋航海之旅。

    完全消失在太平洋之上。

    .....

    钓海鱼的李牧，明显感觉到了牧海号正在减速，感觉到牧海号减速的李牧，知道船应该是到了预定的地点。

    果不其然，离李牧不远的地方，正有一位身穿制服的船员向着李牧走来。

    这位身穿制服的船员，正是李牧那二十位生化人中的一个，可以说这艘牧海号上，除了李牧是一个活生生的人以外。

    其他的都是生化人。

    这让李牧感觉到枯燥乏味，还好可以钓鱼来解决，这无趣的远洋生活。

    看到走过来的生化人，李牧收起了海竿，今天运气不是太好，什么也没有钓上来，不过也还好了，至少目的地到了，也算是一个不错的安慰了。

    “老板，牧海号已经到了预定目的地范围之内了。”走到李牧身边的生化人，恭敬的向李牧汇报，牧海号已经到了目的地。

    没有说话的李牧，将海竿递给站在身边的生化人，双眼看向这没有边际的大海，这里就是太平洋的腹地。

    没有任何的生机，人烟，船只，更不要说属于哪个国家了。

    这里就是真正没有人会管的公海，在这里不会有人知道你干了什么，也没有哪个国家的法律能够管得到这里。

    真正的无顾忌之海。

    也是李牧用来掩饰，他接下来将要做的事情最好的地方，这里没有信号，这里没有人可以看到他。

    这里没有人会在意一艘货运船。

    对于太平洋来说，牧海号就是这沧海一粟，毫不起眼。

    收拾好心情的李牧，唤出了系统。

    “系统，开启临时仓储空间，将牧海号连同所有货物，全部进行临时仓储。”

    没错。

    就像李牧所说的那样，这次他不仅会带货物前往大唐，而是将牧海号一起带往大唐。

    至于用不用考虑，牧海号上那二十位生化人，会不会死的问题。

    这一点，完全不用考虑，对于系统来说，这二十位生化机器人，其实也算是货物之一。

    虽然生化人很像人类，在行为习惯上，为了不被发现，也是模仿的人类习惯，整个身体摸上去和人类的身体，没有什么两样。

    这也只是表面现象，毕竟生化机器人，那也是机器人，只要是机器人他就不需要呼吸，确切的说是需要氧气来维持生命。

    这些生化机器人只需要能量块，就可以维持正常的运转。

    所以他们在系统的认知中，根本就不是生命体，而是一件可以自由活动的货物。

    而李牧也不用担心，将他们收进空间以后，会因为缺氧而死亡的情况出现，这些生化机器人进入空间后，只是会进入停机状态。

    知道李牧再一次唤醒他们为止。

    “滴，开启大型临时移动空间仓储，开始收取货物，开始计算租赁费用。”

    虽然系统通知的声音结束，李牧不用看就知道牧海号消失了，被收进了系统的临时空间之中了。

    为什么会这么说？

    因为李牧此时正在向着太平洋掉下去，在牧海号货轮消失后，他和大海之间，还是有一段距离的。

    在地心引力的作用下下，李牧也要拥抱大海的。

    一秒还是两秒的时间，李牧掉进了太平洋里，这个时候他才知道，这次出海还是有一个漏洞的。

    那就是没有考虑到他如何在大海上，不掉进海里被淹死的问题。

    还好的是，李牧可以随时传送。

    掉进大海里的李牧，尽力使自己浮在海面上，再一次吩咐系统。

    “系统记录坐标，开始传送，传送地，寿山归化子爵府。”

    再不传送的话，想来李牧就要被海浪拍到大海里了，他没有想到太平洋中心地带的海浪会这么高，这么强劲。

    还好的是，系统没有一次是掉链子的，在李牧吩咐完后，他就听到系统的声音再一次响起。

    “滴，坐标记录开始，坐标：本位面太平洋中心地点，支付一千走私币，坐标记录成功。”

    “开始进行传送，传送地点：大唐位面，寿山归化子爵府，支付费用：一万走私币。”

    “宿主剩余走私币：七百万零八千走私币。”

    听完系统的提示音后，标志性的微白光闪过，李牧就消失在了本位面的太平洋上。

    在李牧消失后没有多久，一颗卫星按照既定轨迹从李牧的上空飞过。

正文 第九十九章 李牧回大唐

    一身海水的李牧，在微白光闪过后，没有多长时间，就出现在大唐寿山归化子爵府的书房里。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    刚刚出现的李牧，还没来得及脱下，身上带着海腥味的衣服，就听到书房的门，被推开了。

    让没有准备的李牧，稍微的吓了一跳，毕竟在离开大唐的时候，他是忘了告诉梅儿，将书房的门锁死的。

    那个时候，李牧觉得府上的规矩，已经全备了，能够进入书房的，也就是梅儿她们四个丫头。

    对于梅儿四人来说，李牧完全没有隐藏秘密的必要。

    而寿山归化子爵府里，能够进入子爵府书房的人，也只有梅儿一人。

    所以在离开大唐的时候，李牧就没有嘱咐梅儿，将书房的门锁上。

    让李牧没想到的是，刚传送到大唐，书房的门就被人推开了。

    不过看到走进书房的人，李牧就放下心来，推门而进的不是别人，正是寿山归化子爵府的大总管。

    也是李牧在大唐所有事业的大管家梅儿。

    像往常一样推开书房，看一看家主有没有回来，顺便打扫一下书房的梅儿，当看到站在书房里，湿漉漉的李牧时。

    眼睛一愣，接着发现全身湿透的李牧，眼里带着泪水，激动的没有打声招呼，就又跑出书房，不知去干什么了。

    这让还想和梅儿说句话的李牧，只得站在了原地，听到书房外梅儿，语气颤抖的对下面的金钗女婢，吩咐准备沐浴用的汤。

    李牧笑了笑，也不脱下浸湿海水的衣服，在书房里找了把椅子坐了下来，他在等梅儿回来。求书网小说qiushu.cc

    没过一会儿，果然如李牧所料，梅儿又回来了。

    跑回来的梅儿，看到坐在书房里的李牧，眼里湿润带着泪水，声音颤抖做着万福道：“奴婢梅儿见过老爷。”

    “好了，起来吧。”看着落泪的梅儿，李牧难免有些相见时的伤感。

    起身梅儿看着李牧湿漉漉的衣衫，尤其是那粘黏在额头的头发，带着泪水的眼睛不自觉的笑了一声，然后掩嘴轻声说道。

    “老爷请您沐浴。”

    听到梅儿这么说，李牧看看自己身上，确实感觉先洗个澡比较好，怎么说也是在太平洋中游过泳的。

    一身的海腥味，不洗澡的话，会有盐分在身上，对皮肤总是不好的。

    温汤池子，带着淡淡的花香与药香味道。

    李牧舒服的躺在汤池的一边，享受着梅儿的服侍，羊脂玉般的手指在他的肩头，脊背上滑动。

    只穿着唐朝特有的裹胸，半跪在汤池边上梅儿，不时的摇起温水，洒在李牧的身。

    淡淡的水蒸气，弥散在汤池间的空气中，让整个环境变得充满幻想。

    宛若仙境，其中有仙女在迷雾之中。

    不知道从什么时候，李牧开始习惯了享受，习惯了被人服侍，习惯了这种让美女为其服务的生活方式。

    在这种奢靡腐败堕落的生活下，坦然自若。

    这段时间发生了太多的事情，让李牧的心境发生了太大的变化。

    从回到本位面，为了前女友而杀人，再到为了给生化人寻找一个合法的身份，而在战乱的阿拉伯世界，流浪了一段时间。

    如果说杀死卢剑男算是间接杀死的话，那么在战乱的中东世界，李牧就是亲手杀死对方了。

    李牧不知道，他从什么时候，对杀人没有任何抵触了。

    毕竟让一个从小接受思想品德教育，长在红旗下的普通青年，让其杀人还是非常困难的一件事的。

    从什么时候？

    也许是从得到系统的那一天起，也许是从杀死卢剑男的时候开始的吧。

    慵躺在汤池边上的李牧，想着他这段时间发生的心里变化，没有注意到，身边的梅儿正在好奇的打量着他。

    “老爷。”给李牧擦洗身上的梅儿，轻声的唤道。

    “嗯，有什么事情吗？”回过神来的李牧动了动身体，问道。

    想了一下，不知道说什么的梅儿，决定向李牧汇报这段时间里，大唐归化子爵府发生的事情。

    “老爷，寿山石经过上一次疯狂开采，已经极尽开采完了，到目前为止，寿山石开采了只有五千斤，还有就是....。”

    “嗯，没事，寿山石开采完了，我们可以干别的啊。”听完梅儿介绍这段时间，寿山乡发生的变化，李牧浑不在意的说道。

    对于寿山石还能开采出五千斤，这已经是意外惊喜了，再说他已经不打算再带寿山石回本位面了。

    1888号里的寿山石，已经够多的了，根本不需要再带寿山石了。

    “还有就是，牧丰号已经在泉州府开设了分号。”梅儿想到牧丰号来泉州开分号的事情。

    说完不忘用手为李牧的脊背擦洗一下，然后用水瓢摇上一瓢水，洒在李牧的后背上，以保持湿润。

    李牧没有想到他离开这段时间里，牧丰号已经开到了泉州府，立马从汤池中站了起来。

    看到站起来的李牧，赤身果体，梅儿没有半点不自然，同样起身，不管她那已经被雾气打湿通透的衣裙。

    去为李牧拿擦干身体的浴巾。

    透过浸湿的裹胸裙，李牧才发现，梅儿已经发育的如此诱人了，在唐朝特有的裹胸裙中若隐若现的诱惑。

    不仅让李牧多看了一眼。

    拿过浴巾的梅儿，开始为李牧认真的擦干身体的每一部分，只是在某一个地方，多停留了一会儿。

    仿佛是想要挑逗李牧一样。

    虽然知道梅儿的用意，不过李牧还是当做没有什么事一样，享受着梅儿挑逗式的服侍。

    直到梅儿为李牧将所有衣服穿完，才满脸失落，依依不舍的收回看向李牧的目光。

    沮丧的看了看自己湿透的身体，不知道在想什么。

    不是李牧不想，而是不能，虽然梅儿的身体发育已经很诱惑人了，不过对于他来说，梅儿还是一个孩子。

    试想一下，大唐的女孩儿，十三岁就可以嫁人，十五岁没准就当妈了，但是对李牧来说，那就是个小女孩儿。

    按照大唐的习俗，这个岁数，已经到了可以开发的年龄了。

    梅儿也超出了大唐嫁人的年龄，达到了十八岁，不过在李牧这里，还是有着心理在作怪的。

    所以李牧无视了梅儿的挑逗。

    穿好衣服的李牧，看出梅儿心理的想法，走上前去，摸着梅儿湿漉漉的头发，轻声的说道：“我的梅儿还小，在等几年吧。”

    不等梅儿说话，李牧就推门走出了汤池房，他可不想跟一个小女孩儿，讲什么叫做岁数小还不能的问题。

    原本失落的梅儿，听到李牧的话，明白不是她不够诱惑，而是年龄的问题，看着跑出去的李牧小声的说道：“不小了啊，别家的小娘子，这个年龄都已经嫁人了的。”

正文 第一百章 前往海边 （纪念！）

    回到大唐的第二天。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    李牧就带着人，前往他离开时的那个海岸。

    这次再去那个海岸，就不是几个人了，而是寿山乡大部分劳动力，全部出动。

    子爵府里的护卫，在铁牛的带领下，也出动了十位护卫，用以维护现场的秩序。

    这一次出动，可以说将寿山乡，所有可以运输货物的工具都带上了。

    不过骑着骏马的李牧，看着这只有二百来人的队伍，再看看那少量的牛车和马车，其它的运输工具，都是靠人力来进行推的板车。

    李牧就不自觉的抚着额头，发愁。

    车好说，牧海号上有马车，主要是人太少了。

    一个货轮的货物，光靠这些人，猴年马月才能搬完啊。

    虽说李牧可以找一个深水的地方，将货轮尽可能的靠近岸边，只是数万吨的货物，不是这些人可以搬完的。

    这些人，光搬粮食就需要几天的时间，才能将船上的货物搬到岸边上来。

    那可是总共两万吨的大米和小麦啊。

    “老爷，你怎么了？”同样骑着马的梅儿，发现这一路上李牧愁眉的脸，终于找到机会上前问一下原因。

    “没什么。”李牧皱了皱眉头，向梅儿说了牧海号上，装载货物的基本情况。

    听完李牧的讲述，梅儿吓得差点从马背上掉下来，还好李牧手疾眼快，拉住了梅儿的手臂。

    惊叫一声的梅儿，引来周围队伍的侧目，那些赶路的壮劳力，看到是子爵府的大管家发出的惊叫声。

    都纷纷的将目光收了回去。txt小说下载80txt.com

    就连一直护卫在身侧的铁牛等人，也将目光看向别处。

    重新坐好的梅儿，拉紧马缰绳，低头思考了一下对李牧说道：“老爷不如我们让泉州的牧丰分号，在泉州府招人吧？”

    “实在没有办法，也只有这样了，不过也正好让牧丰号的人过来一趟，这里面也有我为牧丰号准备的货物。”李牧点头称是。

    得到李牧的同意，调转马头，下去吩咐府里跟来的一位金钗女婢，在一位护卫的保护下前去泉州府，通知牧丰分号着手招募壮劳力。

    两天后终于到了目的地，李牧离开的那片海滩。

    梅儿带着铁牛等人，分配人手准备安营的地方。

    安营的材料都是就地取材，海滩的周围有很多的树木，完全足够李牧他们这些人，在此处搭建临时帐篷所用。

    李牧则去了一处突出到大海，不高的悬崖高地，这个地方正是他离开时的那块高地。

    打马上了高地。

    看着悬崖下面的大海，也不知道有多深，不过海水不是浅蓝色，而是幽深的深蓝色。

    看情况这个地方的水应该很深。

    下了马的李牧，在高地上，找了一块趁手的石头，在手里垫了垫，然后扔下了悬崖下面的大海。

    只听到一声石头入水时闷响，就再也听不到声音了。

    看来这里的水深还可以，到时候可以试着让牧海号向这里靠近一些。

    在加上这个高地，面向陆地的地方是一个很缓的斜坡，很适合货物的搬运，面向大海的地方又是如刀削的峭壁。

    近二十米高的临海峭壁，又合适作为码头停泊的地方，这里真的是一个天然的深水港区。

    选好停靠牧海号位置的李牧，牵着马，悠闲的走下缓坡，向着不远处的营地而去。

    这段时间里，他们有可能要再这个地方待下去了。

    及时李牧他们离开后，这里也依然不会冷清下来，这里只会变得更加热闹，而不会变得冷清。

    全因为李牧对这个优良的深水港，还有这里平整的海滩产生了兴趣。

    思绪着如何改造这一片海滩，还有深水港，李牧走到了营地，将马匹交给迎上来的一位护卫。

    “营地要建的结实一些，毕竟咱们要再这里住很长一段时间的。”看到走过来的梅儿，李牧嘱咐道。

    “请老爷放心，目前来的这些壮劳力，都是咱们寿山乡的佃户，都有在矿场工作的经历，办事还是可以放心的，更何况这些房子绝大多数，也是给他们自己盖得。”走到近前的梅儿笑着解释道。

    “对了梅儿，有没有给我找到一条出海的船？”

    “老爷，已经找到了，只是海船不是很大，不能离开陆地太远。”

    刚刚梅儿就去看了那条出海的海船，找来寿山乡懂船的佃户看了一下，船是出海的船，只是不能出海太远的距离，否则会出危险。

    “没事，只要能出海就可以了。”李牧不在乎船的大小，只要能出海就行，想到什么事情的李牧接着问道：“有没有将船钱给船家？”

    至于要问给没给船钱，完全是因为那条海船，这次出海没准就废了，再说李牧也不差那点船钱。

    “放心吧老爷，归化子爵府不会亏欠任何人的钱的。”说道有没有给船家船钱，梅儿自豪从容的回答道。

    “那就好，带我去看看那条海船，是时候准备出海了。”

    在梅儿的带领下，身边护卫着铁牛向着海边而去，看到那条漂浮在海面上的舢板式海船，李牧转身向着梅儿两人吩咐道。

    “好了你们先回去吧，这次就我一个人出海就可以了。”说完，李牧转身向着舢板船走去。

    “梅儿姑娘，这怎么办？就让爵爷自己一个人出海吗？”铁牛指着已经上了船的李牧，不得不向身边的梅儿问其意见。

    相较与他来说，身边的这个子爵府的大总管，要比他更了解李牧的脾气秉性。

    “既然老爷这么说了，我们就在这里等吧，老爷一时不回来，我们就等一时，一天不会来我们就等一天。”

    没有办法的梅儿，也只能站在这里等了。

    听到梅儿这么一说，铁牛也只好将手中的横刀往沙子上一插，站在海边，看着已经看不到船影的海岸线。

    划着舢板船离开海岸线的李牧，把舢板船划出去不知道多远的距离，直到他这改造的身体都感觉到劳累后。

    才停下来，转身看向离开的海岸，见到看不到海岸后，才放心的召唤系统。

    “系统，结束临时仓储功能。”

    “滴，结束临时仓储功能，扣除租赁费用：一百万走私币，宿主剩余走私币：六百万零八千走私币。”

    提示音刚落，李牧就感觉他身下的小舢板，被一股剧烈的海浪袭来，险些将他连人带船掀翻。

    无暇顾及其它事情，李牧稳住船身后，就看到瞬间出现在眼前，牧海号那庞大的身体。

    在意识中，李牧唤醒了处于停机之中的二十位生化人。

    不多时，李牧就看到牧海号上放下一排悬梯。

正文 第一百零一章 牧海号初现

    划着舢板船，慢慢的靠近牧海号，将舢板船停到悬梯的位置。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    李牧不再管身下的舢板船，抓住了悬梯，快速的爬上了牧海号。

    “老板，接下来怎么办？”一直等在放悬梯位置的两个生化人，在将李牧拉上来后，便询问李牧接下来牧海号要去哪里的问题。

    “通知船长室，让他们小心的向岸边靠近。”李牧指了指前方看不见方向的海面说道：“在岸边，有一处天然的深水港口，可以停靠牧海号。”

    “明白！”两位生化人没有离开，而是通过大脑中，他们这些生化人，一个独立的交互系统，传达李牧的指令。

    这个交互系统，可以让这些生化人，在一定距离里，无障碍交流，不需要面对面在将消息进行传递。

    这种交互系统，可以让二十位生化人在一定距离里，如同一个人一样。

    李牧吩咐事情的时候，其他生化人，也会同步接受他的命令，除非他明确要求，面前的两个生化人关闭交互系统。

    作为主人的李牧，在购买这些生化人的时候，系统商店就在他的大脑中，植入了控制系统，或者说是远程控制系统。

    否则的话，李牧如何在舢板船上唤醒，这些因为移动空间储存停机的生化人呢。

    吩咐完事情后，李牧就向着牧海号的船头而去。

    同时也会有生化人和他一起前往船头，不过去的目的不同，李牧去船头是看看风景，也或者要第一眼看到牧海号靠近泉州海岸。

    而生化人去船头，则是为船长室的控船生化人，提供实时的场景信息。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    由于李牧已经将牧海号带到了大唐，而大唐与现代相差一千三百年的时间距离，在这个时间距离中。

    海岸线难免会发生偏差，牧海号上的现代海图，几乎可以说没有任何用处了，虽说牧海号上安装有雷达和导航。

    不过导航在大唐这个位面，已经不管用了，目前唯一可以指引方向的，也就剩下雷达，还有人员指挥了。

    船上的雷达完全可以为牧海号，探测前方未知海陆，如果再加上人员的实时指挥，对牧海号的安全航行，将加上一层保护。

    更何况为牧海号实时指挥的不是李牧，而是生化人，作为拥有交互系统的生化人来说。

    只要有一个生化人站在船头，看到牧海号航行路线前方的情况，再通过交互系统，身在船长室里操控牧海号的生化人，就和亲自看到的航线情况一样。

    站在船头的李牧，没有去管身边的生化人船员，如何通过独有的交互系统，使船上的二十位生化人，化为一个整体来操作牧海号。

    踩在船头的船舷上，张开双臂，让凛冽的海风，从他宽大的袖口中灌入胸膛，如同拥抱了整个海洋一样。

    这个时候李牧想起了在海岸上的梅儿，如果她在这里，怀抱腰肢，一定是一副如画般的意境。

    美景，美人，是最能消磨男人意志的两件事物。

    ....

    泉州海岸已经安好营地的佃户们，注意到站在海边，注视海岸线的梅儿和铁牛两人。

    原本这些来出劳力的佃户，不想上前去打扰主家府上的梅儿总管。

    只是这营地也搭好了，却迟迟不见有什么活计吩咐，四处看来，也就是离沙滩不远的地方。

    这些佃户用来安营地，所砍伐木材的树林，像是可以动手干活的地方。

    可是这些佃户思来想去，也没有觉得，那里的树林有什么可以砍伐的。

    不得已的众人，只得出了营地，向着海边来到梅儿身前询问。

    “梅儿大管家，营地已经安好，看天色还早，有什么出力的地方，可以吩咐俺们去做的？”到了近前，一个在矿工中和梅儿相熟的佃户欠身问道。

    他没有直接说，要做什么，而是婉转的询问接下来要干什么，这也许就是老实本分的农民的智慧吧。

    “王叔，如果乡亲们干完手头的活计，可以先歇一歇，今天估计没有什么活计用的到乡亲们了。”

    梅儿看到向她询问的是在矿场，认识的王老实，虽然与子爵府是主顾身份，梅儿却没有托大，而是甜笑的说道。

    见今天有可能没有事情，王老实看到梅儿不时的看向海面，好奇的问道：“梅儿大管家，你们这是在等什么呢？”

    在归化子爵府从封地中招募壮劳力的时候，就没有向这些壮劳力说明要去干什么，只是说去海边搬东西，需要很多的壮劳力，这次出工子爵府也会向矿场一样，每天都会给工钱的。

    所以这些佃户们也不知道，来海边具体是干什么。

    就连梅儿在开始也不知道来海边到底是干什么，只是在招壮劳力的时候，隐约猜到了一些，直到在来海边的时候，李牧才完整的告诉梅儿。

    听到王老实这么问，梅儿思绪了一下，想到一会儿，等到船来的时候，大家也就知道了，这个时候说出去也没有什么问题，于是对身边的王老实说道。

    “我们在等老爷的海船，老爷已经出海去接海船来这里靠岸了。”

    老爷，王老实思绪了一下，才想起来，是他们的主家，寿山乡的子爵东家，王老实想起来了。

    子爵府只有女婢，才会叫子爵东家为老爷，其他的人都是叫爵爷的。

    听到子爵府上的梅儿管家，是在等东家主的海船，王老实忍不住的向大海看去，想要看一看，他们这位如同传说般的东家主，会带回来一艘什么样的海船。

    周围的佃户们，一直倾听着王老实与梅儿的对话，这个时候，也都纷纷的望向大海，想要看看会是什么样的海船。

    “梅儿姑娘，有声音，这声音不是海浪声。”

    站在身边的铁牛，虽然没有说话，但是一直观察着海面的动静，当听到海面上，有异动的时候，开口对梅儿提示道。

    听到铁牛说海面上有异动，梅儿瞬间想到了是不是李牧回来了，忍不住的踮起脚尖，想要看的更远一些。

    却只能看到茫茫的大海。

    坚持了一会儿的梅儿，刚要失望的落回脚跟，就听到身后的佃户人群中，有眼尖的惊呼道。

    “快看，海面上那个是什么？”

    “大船，好大的船啊！”

    听到这一阵阵的惊呼声，梅儿又赶忙立起了脚尖，看向海面，只看到，一抹幽光在大海的那一头闪过。

    就见一艘巨大的海船，如同跳跃般出现在她的眼里。

    当整个船身都出现在海平面的时候，梅儿才理解到李牧说的船和货物，到底有多大，为什么需要这么多的壮劳力。多多。

正文 第一百零二章 泉州刺史

    “北冥有鱼，其名为鲲。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]鲲之大，不知其几千里也。”

    鲲，卫大用没有看到过，不过如同鲲一样的大船，他倒是看到了，而且就在眼前。

    这就是泉州刺史卫大用，来到他治下的泉州海边，看到牧海号的第一印象。

    大，如同鲲般巨大。

    横列在海岸边上的牧海号，给了这个从来没有见过，如此巨大的海船，却治理海边州府的刺史，一个巨大的震撼。

    百丈长的船身，十数丈的高度，让卫大用想要看到船舷，还需要仰头才可以。

    这样大的海船，即使是他这个在泉州担任多年刺史的父母官，也是第一次见到如此大的海船，而且还是钢铁巨船。

    这完全颠覆了，卫大用的人生观，颠覆了孔圣之道。

    以他的人生所识，就算找遍有史以来，所有的至圣贤书，都无法解释如此大的钢铁之躯，是如何悬浮在海面上的。

    并且在没有帆的情况下，可以自由航行的。

    第一次卫大用对他坚定不移的孔圣之道，产生动摇。

    卫大用不理解的有很多，这鲲般大的钢铁之船，是如何在海上行进的，向那些在这里做工的苦役们打听到。

    子爵府的家仆曾经吐露过，这钢铁鲲船是靠一种内部的机器运转，来达到在海上划动的，具体的是什么东西，那些苦役们就不知道了。

    看着如同蚂蚁般的苦役，在那艘靠在矮悬崖的鲲船上，竟然有序的往海岸上搬运货物。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    看到那些维持秩序的家仆，虽然趾高气昂，却没有对那些苦役，表现出恶劣的态度，一脸的笑容，就算看到有苦役，因为重压站不稳的时候，也会立马上去帮上一把。

    这让卫大用很是欣慰。

    同时他还发现，在这些苦役里，分为两种情况，一种是埋头苦干，满脸蜡黄色，但充满希望，一种是有说有笑，面色红润，看上去就是很有力量的那种苦役，干活也很卖力气。

    卫大用还发现，第二种苦役，有时候还会和那些看管的家仆，说上几句话，而那些看管的家仆，也会笑着回上几句。

    这种苦役的极端表现，引起了卫大勇的好奇。

    作为泉州府最高的父母官，泉州府刺史的卫大用，除了有替朝廷治理好泉州治下的子民之责。

    还有就是替陛下监管治下勋贵，不让这些权贵在其治下之地，为祸一方百姓的职责在内。

    在几天前，卫大用就得到下边来报，说泉州府的一个商号，牧丰号在广招劳役，所招之人众多。

    这就引起了卫大用的注意。

    虽说他是堂堂的泉州刺史，使君之尊，不必为这商号招人有所费心。

    但不尽然，虽说泉州也是郡州之府，可尴尬的是，这郡州之府治下的百姓，不过十万之口。

    可以说，这泉州之地，百里无人烟，那就是正常的事情，再加上泉州有多海匪之患。

    在听到有商号再招募壮劳力，不得不引起卫大用的注意。

    在调查到，所招壮劳力的牧丰商号，正是他治下唯一勋贵归化子爵的产业。

    这到稍微的让卫大用放下一些心来，想到这位与众不同的长安勋贵，竟然放弃了华贵的长安封地。

    将其换到了这如同流放之地的泉州地界，卫大用就有些不解。

    不过想到他还曾经帮助过，这位子爵补齐过食邑之事，也算是有过一份情谊了，再加上恩师的关系。

    卫大用想到这位子爵，应该不会在他的治下之地，因起什么幺蛾子。

    不过为了稳妥起见，卫大用还是想要来看一看，一个子爵的商号招这么多的劳动力干什么。

    这一看，让卫大用震惊了，暗道‘还好他是便装来访，而不是使用士族之间的拜帖，前来拜会归化子爵的，否则的话，不知道能不能看到眼前的这一幕，能不能看到那艘停靠在岸边的鲲船。’

    “使君，下官前去打探了一下，那些苦役，大部分是从泉州府招募的，一小部分是寿山乡本地的佃户....。”

    一位跟随着卫大用前来查看的官员，将刚才打探的情况缓缓道来。

    “想来那些说笑的苦役，就是寿山乡的佃户们了。”卫大用听完下属的汇报，了然的断定道。

    “回使君，正是如此。”

    “看来，本使君治下的泉州，来了一位好勋贵啊，封地的佃户看上去气色不错。”卫大用是知道，寿山乡原先的那些原住民，生活是什么样的。

    更何况，这其中还有他帮助补充的一些住户，更是一些没有田地，达到了衣不裹体，食不果腹的地步。

    再看那些在鲲船上劳作的佃户，像是发生了翻天覆地的变化一样，从精气神都有所改变。

    “看来是正式的拜会一下这位归化子爵了，听恩师说，这位归化子爵可是和晋王殿下关系莫逆，又和任城王相熟，真是不好对待啊。”

    站在一处隐蔽地方的卫大用，看着不远处的鲲船，和那些陆陆续续搬下来的货物，像是下定了决心一样，吩咐道：“去送拜帖吧，就说泉州府刺史要见归化子爵一面。”

    “诺。”

    一直站在卫大用身边，听候吩咐的下属，立马应声称是，转身向着李牧安札营地的方向而去。

    而卫大用则正了正衣冠，不让自己失了礼数，跟在前去送拜帖的下属后面，向着营地而去。

    此时的李牧，正在营地之中享受梅儿的温柔服务。

    着海边有一个好处，就是椰子树很多，随处可见的椰子树上面，挂满了椰子。

    现在的李牧坐在躺椅上，捧着下边送上来的椰子，吸溜的喝着椰汁，身边有梅儿扇着扇子，好不自在样子。

    此时铁牛走到了李牧的近前汇报道：“爵爷，泉州刺史送来了拜帖。”

    说完，铁牛将手中的烫金拜帖，送到李牧的面前。

    接过拜帖的李牧，不觉得一笑，想到，这古代的官员和现代的官员差不多，都是喜欢明察暗访这一套的。

    今天终于忍不住来见他了，李牧还以为这位泉州刺史，还会再观察几天呢。

    其实在卫大用来到这片海岸的时候，李牧就知道了，只不过他没有主动去找这位刺史罢了。

    李牧在等，在等这位刺史主动找他。

    没想到的是，这么快，他就要和大唐的地方官见面了，不过想到杜如晦是这位刺史的恩师。

    李牧又让杜如晦给对方写过私信，想来双见面应该不会有什么不愉快的地方。

正文 第一百零三章 泉州的发展

    李牧与卫大用见面的地方，没有安排在营地之中，而是上了牧海号。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    此时的牧海号，在二十位生化人安排下，正在陆续的向岸边搬运货物。

    搬运工虽然很多，但是在二十位生化人安排下，再加上子爵府上的家仆配合，整个搬运现场体现出一种，现代工业流程井然有序的景象。

    在远处观察鲲船的时候，卫大用只是觉得船很大，当他拜访这位素未谋面的子爵，寒暄几句后。

    就被李牧邀请到了，这艘名为牧海号的鲲船上。

    卫大用才知道，这艘用钢铁制造的鲲船，当身临其境的时候，是多么的巨大，人又显得那样的渺小。

    看到一个个巨大的有着颜色的铁盒子，在一种不知名的工具下，被缓缓的吊起，再缓缓的放到适合搬运里面货物的地方。

    卫大用不明白这又是什么工具，可以举起如此重的事物。

    到了船上卫大用才发现，这艘鲲般大的钢铁巨船上，不只是船体使用的钢铁制造的，几乎这船体上的所有东西，都是使用钢铁制造的。

    这对于一个负责地方的父母官来说，体察民情，了解民意，还有了解治下百姓生活状况。

    是他这个刺史必须要了然于胸的事情，更何况卫大用不是那种不关心民情的无能之官。

    卫大用不仅了解泉州具体的情况，就连大唐的一些基础情况，他也是略知一二的。

    这是为了在上官考校的时候，问起对于朝廷的施政要略有何意见时，他们这些地方官好能够答得上来所做的准备。

    作为地方官，更要了解粮食，盐铁之事。qiushu.cc [天火大道]

    尤其对于大唐钢铁的产量，卫大用是了解过得的，在他的认知中，大唐全年的钢铁产量，也不可能打造出这么一艘钢铁巨船来。

    更能何况是一个子爵。

    脚下的这艘钢铁巨船，卫大用在心中估量了一下，所用精钢之铁没有百万斤，是不可能制造出来这艘巨船的。

    李牧不知道身边的泉州刺史卫大用，心中会有这么多的思量，即使知道也只会一笑了之。

    有些事情，不说，比说要好太多了。

    两人聊着聊着，就来到了牧海号一侧的船舷旁，站在船边上，卫大用忍不住低头看向船身下面的海面。

    突然一阵眩晕袭来，卫大用险些站不稳，还好身边的随行官员，手疾眼快上前扶了一把，才没有让卫大用丢脸。

    “使君，可是晕船了？”李牧关心的问道。

    他是知道的，有些晕船的人，只要看到船，就有可能产生眩晕感，有些是要上了船才会产生眩晕感的。

    “无妨，多谢子爵关心了。”卫大用没有想到，刚才向下看了一样，竟然产生了晕眩感，还好有下属扶了一把，要不然他堂堂刺史今天就丢人了。

    “没事就好，不知道使君对我这艘牧海号有何感想？”看到卫大用只是一时眩晕，不是晕船，李牧将话题引到了牧海号上。

    “很大，这艘牧海号铁船是本使君从所未见过的。”卫大用实话实说道。

    李牧暗道，你要是见到过，那就完了。

    不过还是接着说道：“那使君，可否想过为泉州百姓谋福祉？”

    “哦？”听到李牧的话，卫大用明显一愣，按理说为地方百姓谋福祉的事情，那是地方父母官本分的事情，没有必要由一个勋贵来说的。

    更何况一个勋贵这样说，尤其是对一个地方官说，这就是犯忌讳的，卫大用心里是知道的，只是看到眼前的一切，再看看脚下的钢铁船，他还是想听听眼前这位子爵有什么话要说。

    “不知道爵爷有何指教？”卫大用谦虚的口吻问道。

    虽然李牧说的话有些犯忌讳，不过从晋王，任城王，还有恩师那里，卫大用也不可能因此斥责于对方。

    更何况卫大用真的想听一听，眼前这位长安来的勋贵，有何高见。

    再加上卫大用也是一个一心为民的官，不喜欢钻营，否则的话，他也不会到泉州任职，完全可以走走门路，去中原哪个州府任职的。

    在卫大用心里为官一任，必要造福一方百姓，才是他心中所想。

    虽然李牧说的有些唐突了，不过卫大用不在乎，只要为了泉州好就行了。

    他也曾经想过如何造福泉州百姓，奈何泉州实在是太穷了。

    “对于一个地方来说，关乎百姓的无非就是衣食住行，这四件事情，而这四件事情都离不开钱这一个字。”

    “只要解决了之四件事，或者说，泉州府的赋税上去了，使君自然能够给泉州百姓谋得更多的福祉了。”

    好吧，李牧自己知道，他说的都是套话，其实这里面什么都没有说。

    当官的即使再正直廉政，只要进了官场，都会一些扯皮的本事，卫大用也不除外，听明白了李牧话里的意思。

    不动声色的问道：“不知爵爷可有增加泉州赋税的办法？”

    “既然使君问了，那本爵爷也不好藏着了。”李牧没有了刚才随意的样子，一脸正色的说道。

    听到李牧的话，卫大用明显嘴角一抽搐，不过还是摆出了一副洗耳恭听的样子。

    “泉州有两个天然条件，这两个天然条件，都和这片大海有关。”李牧指了指眼前，一望无际的大海伸出手指接着说道。

    “泉州完全可以从两条增加赋税，第一条海运，泉州可以接着优良的天然港口，大力的发展海运，使君是知道的，这丝绸之路上来往的东西，贩卖到大唐也或者番邦，都是很值钱的，而泉州可以发展海上丝绸之路，....。”

    “泉州可以设立海关司，从这海上丝绸之路过往的商船上，抽取一定的赋税。”

    李牧是查过资料的，海上丝绸之路形成于宋元时期，而现在只是大唐初年，及时有海上丝绸之路，也是是小范围的贸易。

    泉州发展海上丝绸之路很有搞头，李牧也可以通过这条海上丝绸之路，拿到他想要的东西。

    如果海上丝绸之路发展起来，李牧从大唐位面吸取的财富，将会翻倍的暴增，财富的来源则不止局限于大唐，而是变成了，船只可以航行的地方。

    听完李牧的海丝绸之路，卫大用思索了一下抬头提出疑问道：“这是一个好办法，只是我泉州没有打造海船的能力啊。”

    “只要使君可以找到大量的工匠，图纸技术我提供。”李牧笑着说道，他就等卫大用这么说了，在他从现代带到大唐的货物中，那部分杂项中，就有木质海船的制作图纸。

    听到李牧这么一说，卫大用有种掉坑里的感觉，不过为了泉州，他是不会在意这些的，于是接着问道：“哪第二条是什么？”

正文 第一百零四章 泉州的发展2

    第二个条件！

    李牧指了指大海说道：“就在这里。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    卫大用顺着李牧的手指，看向漫漫没有边际的大海，看了半天他也没有明白，这大海有什么奇特之处。

    “爵爷说的是让我泉州百姓下海捕鱼吗？”想了想，卫大用又补充道：“也或者潜入深海捞那海蚌取其珍珠？还是珊瑚？”

    这就是卫大用对大海的理解，也卫大用对大海的印象，就是取之不尽的海鱼，还有那价值不菲的珍珠，珊瑚。

    其它的卫大用就不知道了，如果只是这些的话，他认为第二个办法真的没有必要提出来。

    生在海边的人，几乎没有不会下海的，没有不会开船打鱼的，打鱼已经是海边人，从娘胎里带来的本事了。

    卫大用是这样想的，他固执的认为李牧的意思也是这样的，处于好意，为了挽回李牧的面子，卫大用宽慰的劝道。

    “如果爵爷说的第二个办法是这个的话，本使君觉得就没有必要了，不能说泉州百姓人人会下海打鱼，但本使君可以保证这泉州府上下，绝大部分都是会下海打鱼的。”

    说完捋了捋自己黝黑的胡须，自得的笑道：“就连本使君这个家乡不是泉州的，这几年执掌泉州以来，也学会了识这水性。”

    “非也。”李牧摇了摇手指，没有理会卫大用的怡然自得，接着说道：“使君如果我说的是下海打鱼或者捞海蚌取珍珠，那我大可不必说这第二个办法。”

    “哦？那是什么方法？”卫大用见李牧说的和他所想不一样，疑惑的问道。

    “不知使君可知道，这大唐什么利最多？最长久？”李牧没有直接回答而是问了一个问题。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “这？”卫大用思考了一下说道：“里最多利的，无外乎百姓身上的衣，口中的食了，这两样一个是贴身之物，一个是每天必不可少的，所以这里面的利是最多的，也是最长久的。”

    “也可以这么说，那我再问使君，这百姓的食中，除了粮食必不可少以外，还有什么是不可或缺的？”李牧再一次问道。

    如果李牧提示到这里，卫大用还猜不到的话，那就只能说他是一个糊涂官了，或者说是一个只读书，不懂民情的父母官。

    “如果爵爷这样一说的话，那就只有是盐了。”卫大用说道。

    “对，就是盐，百姓离不开盐，一天不吃盐，身体就没有力气，而百姓每天都要干力气活，最需要的也就是力气，而盐可以保证百姓一天都拥有干力气活的劲头。”

    “盐铁，又是最多利的行当，粮食没有了，可以吃别的东西，而盐则是百姓没有办法找东西替代的。铁又是朝廷严格控制的，泉州不可能私自冶炼钢铁贩卖，你我都不敢这么做。”

    “不过盐就不同了。”

    李牧是查过唐朝初年的资料的，在唐朝初年，盐业还没有归为朝廷管理，是可以允许私人制造贩卖的。

    而且大唐初年又是一个缺盐的时代，如果贩卖盐的话，其中的利润绝对会无法想象的。

    “理是这个理，但是泉州没有盐井啊，我们根本无法熬制盐。”卫大用很想赞同李牧的话，可是泉州至今还没有发现一口可食用的盐井。

    “所以我说的是大海啊。”李牧提醒道。

    “不行的，海水煎煮的盐有很多的弊端，不仅颜色差，味苦，质量下成，根本不适用于食用，如果不是比不得已的话，是没有人买海盐的，而且海水煮盐所得的利，低于所消耗的木炭的本钱，这是一项赔本的行当”

    卫大用曾经也想过用海水制盐，只是最后因为成本问题而放弃了，见李牧说的也是用海水制盐，于是好心的提醒道。

    “使君放心，既然本爵爷说了要用海水制作盐，那么必定有办法，让它达到食用的要求。”

    李牧是知道海水煮盐的弊端的，他又不是傻子，中国老祖宗从黄帝那个时候，就开始使用海水煮盐食用了。

    只不过随着历史的变迁，人们发现了井盐法，再加上井盐法所得的盐，要比海盐上乘，井盐才逐渐取代了海盐。

    而且李牧还知道，在制作海盐的时候，会产生母液，这种东西可以用作重工业生产中去。

    试想一下，用在重工业生产中的东西，是人能够食用的吗？

    更何况李牧是知道唐朝，根本就没有提取母液的方法，只是一味的将海水进行煎煮之后，就是所得的海盐了。

    而现代则有成熟的技术和方法，去除母液这道工序，可以让海盐达到让人食用的地步，再加上一些其它的工序。

    李牧相信，他制作出来的海盐，将是大唐最上乘的海盐。

    为什么李牧不从现代成吨的带盐来大唐，那样的话，就不用这么费劲了。

    没办法，李牧也想带，只不过在现代，盐也是管制物资的。

    不要说过省了，就是大量的没有目的的购买盐，都有可能会被查的。

    那样一来，还不如直接带着技术，在大唐晒盐呢，为此李牧可是带了五千吨的高标号的水泥呢。

    “既然爵爷有办法，那自然是好的。”卫大用听到李牧有办法解决海盐的弊端，心中不觉一喜。

    想到这制海盐，必须就近取材才可以，不可能让人挑海水进城进行熬制，于是卫大用将心中的疑虑说了出来：“不知道，爵爷要在哪里熬制海盐呢？”

    “就在这里。”李牧指了指他的营地。

    “不可。”卫大用听到李牧要在这里熬制海盐，立马否定道。

    看到李牧不解的样子，赶紧解释起来。

    “爵爷有所不知，虽说泉州地广人稀，物质匮乏，不过这海边也是时常闹海患的。”

    “海患？使君说的是海风吗？”

    “不是，海患其实就是海匪，这泉州海边，时常会有海匪前来骚扰，让我这泉州刺史甚是烦恼，只是每次派兵围剿，都会让他们逃脱，而且这些海匪又来去如风，见到府兵就会上船逃走，久而久之，也就拿这些海匪没有办法了，无奈之下，本使君也只好让百姓迁离了海边，去往附近的城池周围安家，一来也好防范海匪来犯，二来也便于刺史府管理。”卫大用将这其中的原因娓娓道来。

    听到是这个原因，李牧哈哈大笑道：“使君忘了脚下之物了？”

    “哦？”微微一愣的卫大用，瞬间明白过来了，也跟着哈哈大笑起来。

    两人站在牧海号上，哈哈大笑声引来了周围一众手下们的侧目，和不解。

    李牧也许是在笑，他即将得到的利益，卫大用也许在笑，泉州通过这次谈话，会变得繁盛起来，也或者在笑刚才忘了脚下的牧海号。

    这艘钢铁巨船！

正文 第一百零五章 货物与梅儿对生化人

    半米高各种造型的琉璃花瓶，一人高的玻璃镜，十几架奢华的马车，外加上万套实心橡胶轴承轱辘，未加装车顶的减震马车钢铁架子。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    为什么李牧不给这些马车加装车顶，一是时间的问题，李牧给刘玉美的时间，只够精装制造十几架马车的。

    在加上成本的问题，现代制造复古马车人工成本太贵了。

    还不如只制造一个架子，后续工程拿到大唐来制造呢，这样对于李牧来说是比现代节省成本的。

    还有一个问题就是资金问题，他的资金不够支撑制造，这么多的成品复古马车的资金。

    所以李牧就让刘玉美制造了十几架成品的马车，其它的都是半成品，这十几架马车除了个他归化子爵府自己用。

    还有就是留给多宝阁一个样品，其它的李牧会当做礼物，送给一些在大唐的朋友。

    以打开橡胶轴承轱辘，减震马车在大唐的市场。

    李牧给这种马车设计的销售路线，就是一种流行在上层社会，权贵之中的一种行走在路上的奢侈品。

    所以这种马车，李牧选择放在了多宝阁进行销售，而不是牧丰号，它的定位，就像现代社会里的劳斯莱斯一样。

    唯有贵族有身份的人才能够使用。

    为此李牧像上次一样，往大唐带了百来架玻璃，这其中有一小部分是给马车用的。

    除了马车以为，李牧依然带了蓝色寂寞，还有一些蒸馏设备。

    可以说，李牧这次带到大唐来的东西，除了多宝阁和牧丰号在销售的东西以外，也就增加了两万吨的粮食。

    其它的杂项除了一些有必要东西，基本上都是一些基础设备了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    比如蒸馏设备，就是李牧要在大唐使用的基础设备。

    几天的时间，牧海号上的货物应该卸下船的，都已经在生化人的指挥下，卸下船了，至于一些不需要卸下船的，生化人也不会安排卸船的。

    至于什么东西不能卸船，当然是李牧为自己准备的那些冷兵器了。

    与其卸船运回子爵府，还不如就放在牧海号呢，那样还比较安全，有二十位堪比人形怪兽的生化人看守。

    再加上牧海号的固若金汤，在大唐没有任何人，也或者军队能够突破这两道防线。

    及时打不过，牧海号也可以离开近海，开到远海去躲避敌人。

    只要到了远海，在大唐这个位面上，没有任何一艘船，敢于正面直对牧海号的威严，在大唐牧海号就是真正的海上霸主，万海君王。

    而李牧则是这艘万海君王的主人。

    他将凭借着牧海号在大唐位面的大海上，横冲直撞，无所忌惮。

    ....

    “老爷，原本奴婢想请那二十位番邦家仆下船歇息一下，以全大家都是老爷家仆的情谊，奈何他们却收回了牧海号链接海岸的悬梯，是奴婢位卑言轻吗？”梅儿来到正在晒太阳的李牧身边说道。

    梅儿这样说的原因是，看到牧海号上已经没有什么货物需要搬运了，而搬下来的货物，她已经安排子爵府的家仆，还有牧丰分号的金钗管事。

    按照她的吩咐，该归入子爵府的归入子爵府，该让牧丰商号拉走的就让牧丰号拉走。

    正好借着那些还没有装上车厢的马车，可以临时套上马匹，充当运货的马车使用。

    至于剩下的，也就是长安夺宝阁的货物了。

    由于李牧最初的设定是，多宝阁不出长安城，所以多宝阁的货物要走运河，直上长安城才可以。

    因此这些货物就留了下来。

    这几日船上船下的忙碌，梅儿已经熟知了牧海号上那二十位番邦人，知道他们和她一样同样是子爵府的家仆。

    只不过那二十位番邦人，与子爵府上的家仆分工不同，他们只是负责牧海号，其他的事情要听候李牧的吩咐才可以。

    开始梅儿以为是这几天太忙碌的原因，这二十位番邦家仆，才没有离开牧海号一步，直到今天闲暇下来以后。

    她才发现，这二十位番邦家仆，不是因为忙碌的原因，而是他们根本就没有打算，离开牧海号一步的意思。

    更让梅儿不解的是，在货物卸完以后，牧海号就收回了和岸上相连的桥梁。

    看到这一幕的梅儿，非常气氛，她认为船上的那二十位番邦家仆，完全无视了她这个子爵府的大管家。

    这二十位番邦家仆这样做，就是在表现对岸上子爵府家仆的不信任，这就是在质疑梅儿她们的忠诚度。

    怀着这样的小心思的梅儿，就出现了去李牧跟前告黑状的一幕。

    当然了梅儿是不会直接将心里的情绪，对李牧表现出来的，再说她也不敢这么做的。只不过在语气中带有些许的小情绪。

    而这种小情绪李牧会发现的。

    而李牧也确实发现了梅儿话语中的小情绪，用手指将太阳镜扒拉下一点，用两只眼睛好笑的看了梅儿一眼。

    “好了，你这丫头都知道他们是番邦家仆了，再加上他们又是第一次来到大唐，根本不知道大唐的礼节，你呀，就不要在意这个了，就让他们在船上呆着吧。”

    李牧伸出手，拉着梅儿的小手，软软的，温温的，就像羊脂玉一般，懊悔道自己怎么就那么传统呢。

    就是不愿意祸祸小姑娘，看着有些脸红的梅儿，心里念叨着，快成熟吧。（关于道德问题，好吧，作者君承认矫情了，所以作者君将梅儿的年龄调低了一岁，也就是十七岁。）

    “老爷，奴婢没有在意，奴婢只是想要增加以下彼此的感情，毕竟大家都是老爷的的家仆嘛。”被李牧抓着小手的梅儿，脸色羞红小声的说道，心里早就将那些不快抛到九霄云外去了。

    “我就知道，我的梅儿不会那么小心眼的。”

    李牧笑着将梅儿一拉，抱在怀里，夸奖的在梅儿的小鼻子上刮了一下，正色的说道：“不过那二十位番邦家仆，是专门负责牧海号的，他们一刻不离开牧海号才是对的，这是他们的职责。”

    原本李牧还在为那二十位生化人如何安排烦恼，没想到今天梅儿竟然给他找到了一个理由。

    这个理由还挺不错的，至少现在挺不错的，李牧就拿来一用了。

    “梅儿知道了，以后只要没有必要的事情，奴婢就不去打扰那二十位番邦家仆的。”

    半躺在李牧怀里的梅儿，已经羞红的不知所措了，毕竟这是在大庭广众之下，就算大唐思想再开放，就这样被李牧抱坐在怀里，又不是那些青楼女子，梅儿自然是会害臊的。

    李牧没有理会梅儿的羞红，而是享受着片刻的安宁，看着大海。

    卫大用已经回泉州府征招工匠了，而李牧也该有所动作了。

正文 第一百零六章 海岸线大改造

    当卫大勇送来第一批从泉州府征招的工匠后。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    李牧就结束了他悠闲的生活，开始了他繁忙的工作，就是对片海岸线进行大改造。

    让来的工匠分出一部分，带领苦役规整那片天然深水港的断崖高地，让它成为一个真正可以停靠船舶的港口。

    此时的牧海号为了不耽误到港口的改造，已经离开了港口，停泊在了远离近海的海面上。

    同时李牧还吩咐其中一些懂得造船的工匠，要他们在这片天然港口的旁边，找一个适合造船的地方，用作今后海船的制造基地。

    这样一来海船造船厂和港口在一起，也解决了将来造好的海船下水后，没有地方停靠的问题。

    除了这些事情，李牧要在离海岸线不远的地方，选出一个阳光照射强度足够好，可以接受一天阳光照射时间最长的地方。

    进行人工垫土夯实，然后在将这片夯实的土地找平。

    在找平后，李牧就要亲自下手了，原因是这大唐的砌砖匠，根本不知道如何使用水泥，不知道最基本的水泥和沙子的配比是，一比二。（具体叫什么工匠，作者君也不明白，求原谅。）

    更不要说如何将水泥进行压光抹平了。

    还好李牧也不知道，不过还好的是，李牧在来大唐的时候，是了解过这方面的事情的，有看过基本的教学视频。

    模仿个大概还是可以的。

    在夯实的地面上放好一小堆和好的水泥，李牧拿着铁锹，将眼前的一堆用水泥先大概推平。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    然后在用木质的大抹子基本找平，再然后就是细致活了，也就是给水泥找平压光，需要用到铁制的抹子。

    将这一系列的动作规范，示范讲给身边的几个砌砖匠后，李牧就将手中的家伙儿递给了身边一个砌砖匠。

    “怎么样?几位师傅？有没有学会。”李牧又指了指这一大片夯实的土地说道：“你们弄得时候，在初期找平时，完全可以用木材做一个长长的推板，一次性将大面积的水泥推平，然后再用手里的这种抹子一点点的找平压光。”

    “回禀爵爷，俺们都知道了，只是这刚上手，难免有些太生疏，还望爵爷不要见怪。”

    接过李牧手中铁抹子的砌砖匠，这几日也知道了，这位爵爷的脾气，是个平易近人的贵人，也就将他心中所担心的说了出来。

    要不然作为匠工，他是没有胆子这么说的。

    这位砌砖匠仿佛说出了在场所有匠工的心声，都纷纷的附和的点头起来。

    这几日一来，李牧也认识了不少的匠工，眼前这个说话的砌砖匠，就是他眼熟的一位，要不然他也不会将手中的工具递过去。

    不过，李牧也不是那种严苛不讲理的人，很是理解这些匠工的担心，于是笑着开口安慰道：“张匠工，放心吧，至于前期诸位不熟悉怎么使用这水泥，本爵爷是知道的，毕竟任何人对于新鲜事物，都要有一个接受的过程，这一点我是理解的。”

    “谢爵爷体谅。”听到李牧的话，在场的匠工喜道。

    “好了，你们忙吧，我就不在这里给你们添乱了。”安慰了这些匠工，李牧就打算离开这个灰尘之地了。

    他来这里，只是因为大唐的这些匠工，不知道怎么使用水泥，需要他示范一下，示范完了李牧自然要离开了。

    他又不是匠工，没有必要留在这里手把手的教他们干活。

    至于这些匠工在他离开后会不会偷懒，这个问题，李牧相信大唐的这些匠工，不会出现现代人那种窝工的现象。

    古代的匠人，其实是一个最讲究规矩的传统人，规矩大于天，也是最有道德的一批人。

    至少李牧至今没有发现，他手下的这些匠人们，有窝工偷闲的想象发生，至于干的慢的，也都是因为刚刚接触新鲜事物，还不适应，用起来不顺手的原因。

    李牧除了指导工匠们如何使用水泥，他还告诉工匠们一些水泥的特性，那就是要在一定的时间里，将和好的水泥用完，要不然就会凝固上，那样的话就再也用不了。

    这段是时间里，李牧都是在港口，船厂，海盐晾晒三个工地里来回串游。

    解决完了水泥的问题，这片地方他可以暂时放下了，毕竟等将夯实好的地面铺上水泥后，也要几天的时间呢。

    再加上铺好水泥，是不能直接使用的，因为它只是一个平面，无法达到储水的作用。

    还要在周围砌上一圈砖石，将这一大片的水泥，分成几个不同功能区的池子，再抹上水泥，做成几个矮矮的，可以盛东西的水泥池子。

    做成池子以后，最少要等到水泥干后，在经过几天的养护，才可以正式投入使用，引入海水，进行晾晒海盐的工序。

    解决完海盐基础用地的问题，李牧开始关心起造船厂的工作。

    造船基地，不需要李牧关心，大唐有熟悉如何修建制造海船基地的方法，他只要结合现代的理念，对大唐固有的技术提出一些改进就可以。

    李牧关心的是，如何制造海船的样式问题，还有里面最主要的构架的事情。

    其原因就是大唐的船匠，不知道龙骨的事情，这一点李牧也是知道的，中国古代使用龙骨，也要等到宋朝。

    欧洲是到了十九世纪才开始实用龙骨的。

    这也可以理解到，为什么大唐海运或者说，海上丝绸之路不发达的原因了，没有龙骨的海船基本上是出不了远海的。

    也只能在大陆架的周围转悠转悠。

    而宋朝海上丝绸之路如此繁盛，除了因为路上丝绸之路断绝，还有一个重要原因就是，龙骨的发明。

    让海船拥有了长时间在大海上远航的能力，再加SH运带的货物更多，可以给商人带来更多的利益，在金钱的引导下，才有了宋朝海上丝绸之路越发的繁盛。

    而李牧所要关注造船厂的目的，就在这龙骨上，他要将龙骨的重要性，结合他需要让这些造船匠所造的船，仔细的进行讲解。

    由不得李牧不上心，因为这其中除了运货的商船，还有就是他需要的战船了。

    这些船搭载的可都是人命啊，虽然李牧不在乎人命，不过可以避免死人还是不死的好，在加上他需要这其中的一些船，来给他掠夺财富。

    就更不能让这些船出毛病了，不然的话，造好的船开出去没多远，就自己散架了，那多尴尬。

正文 第一百零七章 繁琐的事情。

    将龙骨对海船的重要性和作用，讲给在场的所有工匠，并将海船制造的图纸，交给了在场所有的工匠。txt小说下载80txt.com

    这次李牧只选择了两种海船。

    一种为明朝著名的海船福船，也就是以郑和七下西洋的宝船为模板，现代通过技术复制的福船内部与外部构造的图纸。

    还有一种就是美国发明的飞剪船了，李牧之所以会选这种船，完全是看中了飞剪船的速度。

    同样的飞剪船也是帆船发展历史以来，在航速上速度最快的帆船设计了，飞剪船的速度最快能达到的历史记录。

    就是美国在1853年建造的大共和国号，它长93米，宽16.2米，深9.1米，排水量3400吨，主桅高61米，全船帆面积3760平方米，航速每小时12~14海里，横越大西洋只需13天。

    飞剪船的速度，是一种天然的护卫型舰船，这也是它能进入李牧眼里，并且带到大唐的唯一目的。

    在大唐飞剪船不会成为美国发明它的目的那样，是为了运送货物的。

    李牧的飞剪船主要功能为攻击型护卫舰，辅助功能才是运送货物。

    在大唐飞剪船则会成为福船的护卫舰，进行远洋贸易，飞剪船可以凭借它出色的速度，在远洋期间，如果在遇到海盗的时候，凭借其出色的速度，将敌人歼灭在危险以外。

    同样的李牧选择飞剪船还有一个原因，那就是给牧海号配备护卫舰，飞剪船是唯一一种，可以跟的上牧海号一半航速的帆船。

    在李牧的构想中，在大唐他将打造一个，以牧海号为指挥中心，飞剪船为攻击护卫舰的攻击型舰队。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    还有就是以几艘或者十几艘福船为中心，以飞剪船为护卫的远洋殖民商贸船队。

    这就是李牧心中，在大唐初期的两大功能舰队。

    李牧也是这样去做的。

    将图纸教给下面的工匠，与他们去慢慢的琢磨，怎样更高效率的去制造这两种海船。

    而李牧接下来要考虑的是，如何更高的提高工作效率。

    人类社会的文明发展是离不开工具的，而工具则是促使人类社会发展不可或缺的促进剂。

    人类因为学会了使用工具获得火种，才有了将食物变成熟食的可能，火也是促进人类从一个野蛮社会，逐渐的发展成为封建社会的关键原因之一。

    那人类是如何进入工业社会的。

    有人说是煤炭的开发，石油的开采，其实不然，真正让人类进入到工业化时代的是电的应用。

    在距离晒盐场不远的地方，李牧指导大唐的苦役们，将一块块太阳能板架设好，将其组成一个小型的太阳能发电厂。

    电力不是太多，但足够运转一些设备了，比如几台可以将原木进行切片的切片机，以及十几台木匠用的小型木材切割机。

    这些基础设备，都是李牧从现代带到大唐来的。

    有了这些设备，对于木材的初步处理，将事半功倍，在效率上将提高数倍不止。

    解决了原木初步的处理问题，李牧还要考虑到另一个问题。

    那就是现砍伐的原木，是不可以直接用来制造海船的木材的，刚刚砍伐的木材必须经过几年的阴干，才可以使用进行海船的制造。

    不要说制造海船了，就是制造家具使用的木材，也要现将木材阴干之后，才可以进行雕刻制作。

    不过李牧可没有时间去等木材放在那里，进行阴干几年之后，再让工匠们制造海船。

    时间是不等人的，更何况李牧也等不起，虽说他的寿命现在有480年，可以等下去，不过对于李牧来说等待就是浪费时间。

    所以，他一早就为木材的阴干，从现代带来了一整套的解决方案，原木板烘干解决方案。

    这一次李牧没有带来木材烘干设备，那玩意太大，再说，李牧也看到过制造家具的木材怎样烘干的过程。

    再加上刘玉美准备的有关于木材烘干的资料，李牧完全可以在大唐实现不用现代设备烘干木材的方法。

    这种方法就是建造一个大型的船用木材烘干窑，使用木材燃烧的热量，达到最快的将木材烘干的效果。

    当然这其中的烘干，不是将木材直接放在火上进行烘烤，而是利用一套复杂的工艺使窑内的木材进行烘干。（这里我就不具体解释了，至于详细的资料请参考，木材窑干工艺。）

    虽然这样窑干的木材有一些弊端，但这是目前最好的木材烘干解决方案，也是最快为建造海船提供木材的办法。

    至此造船厂所有的问题都解决完了，木材可以就近取材，毕竟泉州就是福建，而福建本地就有很多木材，是可以用来制作海船的。

    完全可以达到自给自足。

    整个海滩一切都在竟然有序的忙碌着，不时的还会有卫大勇从泉州府征招来的工匠加入其中。

    整个工地，从天空俯瞰，就如同一个巨大的蚂蚁巢穴，人就像这巢穴上的工蚁一样，各分其工，各执其责。

    与此同时牧海号也在李牧的命令下，加入了这个巨大的工地当中来，从泉州其它的原木砍伐地，通过海运向造船厂运输所需要的木材。

    这也让工地上的工人们，为那二十位生化人的力气惊为天人，毕竟任何一个人扛着一整颗两人环抱的原木，如履平地的来往于牧海号与工地，都会震惊的。

    如果说造船厂是最费时费工的，那么晒盐厂则是这几个工地中，最先完成的。

    当整个晒盐厂所有水泥池可以投入使用后，李牧立马让人向水泥池中注满海水，接下来就要看老天爷给不给力了。

    时间和剧烈的阳光，会让海水里的水分逐渐的蒸发，流露出水分中不可蒸发的部分，这其中就有盐分。

    接下来就是要处理母液的问题了，当海水蒸发到一定浓度的时候，就不在晒盐了，这个时候，就可以将盐分和母液进行分离。

    从中分离出来的就是雪白的海盐了，然后再经过一些工序，就可以变成大唐高品质的雪盐。

    其意洁白如雪。

    将海盐晒制的工艺，交给子爵府的家仆们，李牧就不在管海盐的制作了，他需要等到海盐出来查看就可以了。

    这段时间在海边，李牧感觉他的皮肤都晒黑了。

    需要休息了，休息到海盐出来的时候再说。

    几天后，梅儿捧着一个附有锦帕的托盘，小跑的进了李牧位于工地的营帐，面露喜色。

正文 第一百零八章 与大唐的交易

    “老爷！”欣喜的梅儿，捧着盖有锦帕的托盘，跑进了营帐。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    这段时间，梅儿陪着李牧在海岸边忙碌着，让她裸露在外的皮肤，都变成健康的小麦色了，很是有一种都市丽人的感觉在里面。

    看着皮肤从水嫩变成小麦色，好是让梅儿烦恼了一阵子，经常在李牧的身边，抱怨她的皮肤变难看了。

    不过忙碌起来的梅儿，往往会忽略自己皮肤问题，只有在闲下来的时候才会抱怨一下。

    听着梅儿的小抱怨，李牧是知道她的小心思的，还好的是他带有防晒油这种东西。

    解决了梅儿很大的苦恼。

    从得到李牧给她的防晒油以后，梅儿只要在出营帐前，一定会提抹上防晒油，然后在戴上有轻薄的纱巾做遮挡的草帽，才会去外面帮助李牧监管整个泉州港工地。

    这也造成了泉州港出现了一道特殊的风景线，就是有一群带着纱巾草帽的监工，来回的在整个工地巡视着。

    这些巡视的监工，就是梅儿一贯喜欢使用的金银钗婢女，她们也是女孩子，也怕晒黑，看到梅儿带着的草帽，于是纷纷效仿起来。

    这些金银钗婢女，就是替李牧监管整个工地最高的管理者，再下一级就是子爵府的男家仆了，他们则是整个工地基层工程进度的监督者。

    金银钗婢女替李牧监管着整个工地，把守着子爵府不可以外露的秘密，男性家仆则作为秘密保护的行动者。

    比如如何晾晒海盐，晾晒海盐的工人，梅儿都是固执的使用寿山乡的佃户们，而监督者则是子爵府的男性家仆。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    除此之外，就是那个小型太阳能发电站了，在梅儿看到这些会折射太阳光的黑色板子的神奇后。

    梅儿就安排了铁牛等人，带领子爵府里其他的护卫，还有一些男家仆，严格的看管起了那里，摆出一副生人勿进的样子。

    这就是目前为止，整个泉州港工地的管理构架，以李牧为首，梅儿为辅，金银钗婢女为整个港口工地的监管者，男家仆为分工地的监督者。

    寿山乡的佃户为核心，卫大勇征招来的工匠为外围，那些苦役为整个工地最庞大的附庸。

    由此构架了一个万人工地的管理分工构架。

    这些都是梅儿一手操作的，李牧没有在这其中提出任何的意见，或者否定。

    虽然整个泉州港工地，从管理构架看上去有些排外，所有的管理者，都是子爵府的家仆。

    这一点有点像家族企业的模板，不过李牧很高兴。

    因为梅儿将子爵府管理的很好，从整个工地的管理来看，不管整个工地的巡视监管的金银钗婢女，还是负责分工地监督的男家仆。

    都在尽心尽力的帮助李牧管理着整个泉州港口工地，让它有条不紊的运转着，才有了李牧这几日忙里偷闲的曰子。

    这样管理还有一个好处，那就是可以让子爵府的家仆们，在短时间里尽快的成长起来。

    成长成为一个可以独当一面的人物，为将来李牧在大唐进行殖民扩张的时候，可以提供有用的管理人才。

    帮助李牧在殖民地，更有效的获取财富。

    从目前来看，这些家仆们是拿子爵府当自己的家来看的，这就是为什么李牧放任梅儿，如同家族式的管理，而他从来不插手，泉州港工地管理的原因。

    正在营帐中读书的李牧，听到梅儿欣喜的声音，放下手中的繁体书，这段时间闲暇下来的他，总是感觉对繁体字阅读上的困乏，虽然以前对繁体文的大概意思可以猜到。

    不过为了更好的在古代发展，学会繁体文，还是很有必要的。

    于是将整个泉州港口带上正规后，李牧就将管理权交到了梅儿手里，他则让下面的家仆，找了几本古书，开始学习起繁体文来。

    “盐晒出来了？”看着梅儿欣喜的样子，再看看她手里的托盘，李牧猜想应该是盐场出盐了。

    毕竟这几个工地里，能够最快出成果的也就是盐场了。

    “嗯，是的老爷，晒盐场终于出盐了。”走进来的梅儿，激动着小脸点头道。

    听此，李牧掀开梅儿手里托盘上的锦帕，只见托盘中放着一个白瓷碗，碗里正放着晒盐场的成果海雪盐。

    在白瓷碗的旁边，梅儿细心的准备了一个小小的铜勺，其意就是为了让李牧尝尝这海雪盐的品质。

    李牧拿起铜勺看着白瓷碗里的海雪盐，不是普通海盐的粗颗粒，看来梅儿在端来的时候事先加工了一下。

    捻磨成细如沙土的海雪盐，真的如它的名字一样，如雪般白净。

    用铜勺轻轻的在白瓷碗上，弄了如同芝麻粒大小的海雪盐放在嘴里，李牧尝到了现代盐的味道。

    没有大唐盐的苦涩，于是冲梅儿点了点头，表示成功了。

    虽然在刚才梅儿就有偷吃过，不过看到李牧点头认可，还是非常开心的恭贺到：“恭喜老爷海雪盐晒制成功，子爵府又得一条大财路。”

    “不用跟我道贺了，吩咐下去，所有参与晒海盐的匠工，还有最初的泥瓦匠都有赏！”东西成了自然是要赏赐的，否则就失去了，单独让李牧来品尝着第一味了目的。

    一直忐忑等候在营帐外的工匠们，听到李牧的赏赐，所有参与过晒海盐的工匠，知道这就是表示海盐成功了，瞬间爆棚起来纷纷领赏道。

    “谢爵爷赏赐！”

    没有理会外面因为赏赐沸腾高呼的声音，引起其它工地侧目，并且让其它工地的工匠们，在这谢赏赐的高呼中，更加卖力的忙起手头的伙计，因为他们也希望完工后得到赏赐啊。

    李牧吩咐梅儿：“把海雪盐送去泉州刺史府，让我们泉州的使君尝尝这泉州海雪盐的味道，毕竟这收益里泉州刺史府是有一成的赋税的。”

    “好的老爷。”梅儿领命端着海雪盐下去了。

    李牧则来到营帐的书案旁，开始提笔写他在大唐第一个奏章，这段日子里，凭借他变态的学习能力，书写繁体字已经不在话下了。

    只不过，李牧写的奏章不是古人写的那么文言文，他的奏章都是白话文罢了。

    于此同时得到海雪盐晒制成功，并且验证后的卫大勇，终于忍不住摊开了他的奏章，将这段时间泉州府发生的事情，如实的向上官禀告，也就是向三省做第一步汇报。

    李牧和卫大勇的奏章几乎是同时发出去的，只不过李牧的奏章是走的水路，卫大勇的奏章走的是驿站。

正文 第一百零九章 海雪盐的利益（抱歉！）

    李牧之所以选择走水路，是因为这次随奏章去长安城的还有很多货物。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这些货物里有海雪盐的样品，是为了让朝廷验证用的，除了海雪盐就是多宝阁的货物，兵部订购的那两万把兵器。

    以及为了感谢杜如晦，让铁牛他们开革军籍，加入子爵府的情谊，李牧准备的那十万枚空气动力学的弓箭箭头。

    当然了，还有李牧专门为大唐一代贤后长孙无垢，准备的治疗哮喘的药。

    这些货物之庞杂，需要通过水运，才可以更快的达到长安城。

    如果说卫大勇的奏章中内容，讲的都是有关于泉州这段时间里发生的事情。

    那么李牧的奏章里就是满满的商人味道了。

    对，商人味道。

    确切的说，李牧在拿海雪盐和大唐的朝廷，还有皇帝做生意，为此他将奏章分为两份。

    一份借助给兵部送兵器的机会，直接交给杜如晦览阅，这份奏章到了这个兵部大佬的手里，也就算是到了大唐的三省六部手里了。

    而三省六部知道了，也就是整个朝廷知道了。

    剩下的一份奏章，李牧是直接给李二看的，或者说是给皇宫内府看的。

    虽然李牧只是一个小小的子爵，只比大唐最低等的爵位男爵高上一个等次，但那也是一个贵族了。

    而皇帝其实也是一个贵族，只不过皇帝唯一的，而他的封地是整个大唐，而李牧他们这些低于皇帝的贵族，都是由皇帝有他的封地进行分封出来的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    同样作为贵族的李二，李牧这个小小的子爵，是有权利直接向皇帝这个最大的贵族上奏章的。

    这也是为什么，李牧能够直接向李二上奏折的原因所在。

    李牧在准备盐场的时候，就已经考虑好，如何将盐场的利益进行分割了。

    人活在这个世界上，利益往往不可能独享的，只有和其他人分享才可以长久下去，吃独食是不可能长久的。

    更何况一个人如果不将手中的蛋糕，分给最大的保护者一份，那明显就是再告诉这个蛋糕的保护者，不要再保护这份蛋糕了。

    不管是古代还是现代，利益的雨露均沾才是最好的发展模式。

    现代人依法向国家纳税，而国家则有义务根据法律保护他的合法权益，这其实也是一种变相的利益分割。

    从古至今没有人能够独享过利益。

    古代也是如此，如果李牧不向最大的保护者，分享海雪盐带来的利益，很明显海雪盐的发展，将是一条坎坷的道路。

    虽然唐朝初年民间制造贩卖食盐，是大唐律法允许的，但是在封建社会制度里，皇帝想要增加一条律法，只需要拍一下脑袋就可以。

    李牧很明白皇帝在古代的权势是怎样的，尤其是在一个朝代初建的时期，皇帝的权利是达到顶峰的。

    虽然中国古代皇帝****时期，也只有清朝才是，汉人朝代的皇帝，往往会有很多的机构阻碍皇帝肆意妄为的行为。

    比如唐朝的三省六部，就是一个肘制皇帝权利的朝廷机构。

    三省六部的存在，除了是辅佐皇帝管理国家以外，还有就是在权利上，达到肘制皇帝的目的。

    这种制度是好的，但是李牧发现，凡是每个朝代初期，这种制度往往都是最薄弱的时期。

    因为那个时候的皇帝，不是英明神武，就是马上的皇帝，通过打仗得来的皇位，那个时期皇帝的威势，是不允许任何机构和人阻碍他的。

    敢于阻碍那个时期皇帝的人，可以说都没有很好的下场。

    纵观历史李二算得上是一个非常仁厚的明君了，及时这样的明君，李牧相信他也有不按照大唐律法办事的时候。

    为了避免这一种情况发生，李牧才会准备两分奏章，一份交给朝廷，也就是三省六部，还有一份就是交给李二的。

    两份奏章，可以说是将大唐两个最大的权利集团，拉近了他的阵营中来。

    一个朝廷，一个皇家。

    李牧打算将海雪盐的利益，分成四份，一份是老早就和卫大用商量好的，就是海雪盐其中一成的利益，将是泉州府的赋税。

    也就是说海雪盐在李牧的手里，还剩下九成的利益了，他必须考虑如何用这九成利益中的一部分，为他从朝廷或者李二哪里，换来一些他想要的东西。

    剩下九成海雪盐的利益，李牧将拿出五成来。

    两成交给朝廷，也就是专门管理财政的户部，三成李牧则会单独送给李二，也就是内府中去。

    为什么李牧送给李二的利益，要比朝廷多？

    那是因为李二才是大唐的主人，只要有了李二这个最大的保护者在，在大唐就没有人敢打海雪盐的注意。

    除此之外李牧还有一个考虑，那就是要和皇家拉上关系，那么这海雪盐在其他郡州销售的时候，自然会事半功倍的。

    除此之外李牧也没有忘记泉州府上下的官员们，虽说李牧已经找了两个巨无霸做为海雪盐的保护伞了。

    更有卫大用这个最大的地头蛇作为支持者，不过难免下面有些人，眼红海雪盐的利益，而铤而走险。

    在私底下对他在泉州府的生意下些绊子，就算这些地方官们在卫大用管束下不敢这么做，李牧也认为将泉州府上下的官员，拧成一股绳还是有必要的。

    为此李牧在剩下的四成海雪盐利益中，又拿出来一成的利益，作为泉州府官员上下的冰炭费，补贴在泉州当官的官员生活中的花销。

    这样一来海雪盐里面也有了他们的利益存在，这些地方官员在办起事情来，就会更加的用心。

    也会自觉的保护海雪盐的利益，维护海雪盐的利益。

    这样一来李牧在泉州办一些其它事情，这些地方官员将会全力支持，毕竟李牧可是给他们带来了不少的额外收益的。

    而他们也将和李牧是一个共同的利益集团。

    至此李牧利用海雪盐将泉州上下拧成了一股绳，形成了一个以海雪盐存在的利益集团体。

    而李牧在泉州内有泉州上下官员帮衬，在外有长安的三省六部，还有李二这个最大的保护者保护。

    可以说只要海雪盐还可以提供巨大的利益，泉州就会是一个铁通般的存在，不能说达到针扎不进，水泼不进的地步，但也完全可以成为李牧的大后方了。

    此时李牧站在泉州港口，遥望大海，他知道现在万事已经具备，只欠一场东风了！！！

正文 第一百一十章 李牧的手书（抱歉！）

    这次走水路押运货物的是梅霜，梅儿手下的一个得力助手，也是子爵里的金钗婢女。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    梅霜的身边还有府里的十位护卫负责安全，以及一些牧丰号的伙计，负责看管搬运这些货物。

    梅霜一行人与货物经过几次转运，顺着水路到了长安城外运河码头。

    再将船队停靠好后，码头上早就有多宝阁的管事等候了。

    兰云，目前长安城多宝阁的管事，同样也是兰儿的得力助手。

    梅霜和兰云都是第一批进了子爵府的，两人自然是认识的，在梅霜刚走下船来，兰云就上前问好道。

    “梅霜姐，寿山子爵府可好，梅儿姐姐可好，老爷在是否在泉州住的习惯。”

    注定这一生只能是子爵府的人，不管家主喜欢不喜欢，她也只能是家主的女人，兰云句句都关心着寿山子爵府的安危，关心着这子爵府唯一的男主人。

    “安好，寿山子爵府上下都安好，梅儿姐姐安好，老爷也很好。”

    刚下船的梅霜，还没来得及站稳脚跟，就被岸上的兰云抓住了手，开始问东问西，赶紧笑着一一回答。

    虽说一开始到了泉州确实受了一番苦楚，不过不管哪座子爵府，只要有李牧在，就是有了主心骨，即使再劳累，梅霜也是觉得开心的。

    她此时倒觉得，这些留在长安城的姐妹们，才是可怜的，因为家主不再府中，就像没有了主心骨一样，浑浑噩噩的。

    也正如梅霜所想，当听到她说老爷很好的时候，兰云眼睛冒着羡慕的光亮。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “还是梅霜姐好，能够在泉州时刻留守在老爷的身边，不像我们这些女婢，只能独守长安子爵府。”

    “不会，大家不都是在为老爷做事吗？都是一样的，泉州不比长安，那里没有长安繁华，兰云妹你看，这次可是老爷让我特地给多宝阁送来的货物。”

    梅霜心中高兴的安慰着，同时用手指了指，那些正在卸货的船只，接着说道。

    “这里面有几架马车，是老爷专门送人的，还有那些兵器是要交给兵部的，这些东西不要放在多宝阁了，先拉到府里去，是要交给兰儿姐姐来办的，其他的才是多宝阁的货物。”

    梅霜将不能现在带走的东西，事先提醒了身边的兰云一下，至于要交给长孙无垢的药，还有那些书籍。

    梅儿会在离开的时候，直接装车带回子爵府，在回禀兰儿的时候亲自上交的。

    “放心吧，梅霜姐，我兰云掌管多宝阁这么长时间了，这点事请还是能办好的。”兰云笑着保证道。

    “那好，兰云妹妹，请恕姐姐先去向兰儿姐姐回禀，然后咱们姐妹在秉烛夜谈。”看到从泉州跟来的护卫，已经将能带的东西装上了马车，梅霜于是告辞道。

    “好，妹妹等着姐姐。”兰云笑着说道。

    梅霜一路带着马车和身后的护卫，向着兴化坊方向而去，跟在梅霜身后的十位护卫，这次来到长安还有另一个任务。

    那就是留在兴化坊子爵府，梅霜则在办完事情后，跟牧丰商号的船队回泉州。

    这十位留在长安的护卫，平时负责兴化坊子爵府的安全，闲暇的时候对府里的男家仆进行一下训练。

    这个决定是李牧下的，之所以会下这个决定，完全是考虑到兴化坊子爵府，目前的安全有待提高。

    所以李牧就将铁牛他们分成了两部分，一部分留在寿山子爵府，一部分前往长安兴化坊子爵府。

    当然这个模式不是固定的，除了铁牛以外，寿山子爵府剩下的那九位护卫，会和兴化坊的十位护卫，每两年进行一次轮换。

    梅霜带着马车到了兴化坊，子爵府也早已经知道了消息，此时的兰儿一早就等候在府里了。

    至于兰儿为什么没有去码头接一下，因为没有必要，这次来的又不是梅儿，更不是家主李牧。

    只是一个府里的金钗婢女，还值不当的让兰儿走一趟，更何况兰儿已经派了同样是金钗婢女的兰云去了，就不用她再去了。

    看门的家仆老早就等在府门口，远远的看到进入兴化坊的马车，再看走在前面的梅霜头上的金钗，腰间系着子爵府特有的香囊。

    看门家仆一眼就看出来，这是府里的金钗女婢，赶紧打开了府里的侧门，他知道这一定是府里兰儿总管特意叮嘱的，那从泉州府来的金钗婢女。

    马车到了子爵府门前，梅霜从马车上取下来一个锦盒，进了侧门，去见兰儿了，至于马车会从子爵府的后门进入，马车上的东西会直接入库，然后在等兰儿根据李牧的吩咐执行下去。

    在前院中厅里坐着的兰儿，一副焦急的样子，眼睛不时的向厅门口望去，虽说她没有去码头，但是她的心早就到了码头了。

    要不是因为这礼制规矩不符，兰儿早就去码头等着了。

    此时听到院外有声音，再仔细一听，是从府门外传来的，兰儿就知道一定是泉州那边的人回府了。

    想到这里兰儿欣喜的立马站了起来，想要走出中厅，却又坐回了椅子上，强自镇定的安抚了一下情绪。

    眉目看向中厅门口，只看到梅霜带着锦盒走了进来。

    走进来的梅霜盈盈万福道：“金钗女婢梅霜见过兰儿总管。”

    “好了，都到府里了，就不要这样了，又不是不知道老爷最不喜欢这样子。”阻止了梅霜后，兰儿忍不住问道：“老爷可好？梅姐姐可好？寿山子爵府可好。”

    “回禀兰儿总管一切安好，这里还有老爷让女婢转交给兰儿姐姐的手书一封。”说完，梅霜将身边的锦盒放在兰儿的身边，将里面李牧写的那封手书拿了出来，递给兰儿。

    兰儿接过手书，迫不及待的打开。

    这手书的内容，除了表示对兴化坊子爵府一众家仆的勉励，还有对兰儿三人看守子爵府的夸奖，再有就是李牧交代兰儿要做的事情了。

    看完手书，兰儿看了看锦盒里放的东西，一部分是给长孙无垢的药，还有就是一个瓷瓶，那应该是装有海雪盐的瓷瓶，再有就是李牧那两本奏章了。

    这些都要兰儿亲自去办的，目前兴化坊子爵府，能够办这些事情的，也就只有兰儿了。

    看完锦盒里的东西，兰儿对梅霜说道：“嗯，老爷吩咐的事情我都知道，妹妹没有什么事情可以先下去休息了。”

    “那，梅霜告退。”

    接下来就是兰儿完成李牧交代的事情了。

正文 第一百一十一章 奏章

    兰儿按照李牧手书中的吩咐，将兵部所购买的兵器，还有李牧的那封奏章交到了杜如晦的手里。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    给兵部送那些兵器还有奏章好办，只要到了兵部，通报一下，或者去一趟杜如晦的府上通报一下。

    这件事情也就办了。

    但是剩下的事情就不好办了，那就是往皇宫送东西还有奏章。

    如果换成李牧本人还好办一些，兰儿的话，那就难办了。

    不说兰儿只是一个子爵府的奴婢，就算她有诰命夫人的品级，这样一个宫外女子，在没有召见的情况下进皇宫。

    那是要受刑的，只有受到鞭挞之刑，兰儿才有见到李二的机会。

    不过还好的是，兰儿不用受这种刑，因为她可以通过另一个渠道将东西送到皇宫里去。

    在办完兵部的事情后，兰儿就将李雪雁约了出来，然后再将李牧的交给她的事情说了出来。

    这就是兰儿的办法。

    她完全可以通过李雪雁，将李牧要交给李二的奏章，还有长孙无垢的药交给任城王，然后由李道宗将东西带进皇宫，转交给李二就可以了。

    在李雪雁的保证下，兰儿将奏章还有那些治疗哮喘的药交给了李雪雁。

    兰儿的任务基本上算是完成了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    接下来就要看，李二在拿到奏章后的反映了。

    同样的，在兵部的杜如晦让人接收了李牧的那批兵器后，自然会有专门的人去验证这些兵器是否合格。

    杜如晦只要等结果就可以了，此时的他正在拿着李牧的本奏章坐在兵部的中堂。

    打开李牧的奏章，看了一眼，杜如晦就笑了，不是为了内容笑的，而是为李牧写的奏章发笑。

    第一眼看上去，这奏章都是普通老百姓的大白话，没有一点儿朝廷奏章的意思在里面，倒是让杜如晦想到了那些兵痞的老伙计。

    因为程咬金那些老伙计写的奏章，几乎和李牧的一样，只是李牧写的奏章虽然字体不美，不过还能撮合着看下去的。

    像是发现有趣是事情，笑着捻了捻胡须，杜如晦自语的说道：“老夫到要看看，这位不走寻常路的子爵，写的奏章到底是什么内容。”

    对于杜如晦来说，李牧还真的是一个不走寻常路的勋贵，看看李牧做的事就看出来，一个敢和朝廷做生意的人。

    而且还是和兵部做生意与户部讨价还价，可见是个胆大包天的家伙，并且还将自己在长安的封地，换到遥远的泉州之地。

    那对于长安的贵族来说，可是相当于流放之地啊，而李牧却主动的提了出来，杜如晦摇了摇头，不知道这位归化子爵心里到底是怎么想的。

    想到这些的杜如晦，原本看奏章的笑脸凝固了下来，这里面的内容太震惊了。

    因为里面提到了年产食用盐几百吨的事情，同样也提到了，这奏章中的海雪盐，李牧可以交给朝廷两成的利润。

    这些还不至于让杜如晦皱眉。

    他在意的是海雪盐的产量，在意的是这海雪盐对军队的作用，作为兵部的大佬，杜如晦知道军队中是非常缺盐的。

    有些军队困难到连盐都吃不上，只能使用那些醋布来给自己增加一些盐分。

    好一些的军队所食用的盐，那也是褐盐，什么是褐盐顾名思义，从字面上讲那就是一种褐色的盐。

    这种盐就是目前来说大唐所普遍食用的盐，也是最劣质的盐，这种盐杜如晦是知道的，不可多食，多食则会导致腹泻不止。

    但是人不吃盐，就没有力气，百姓还好说，军队就不行了，尤其那些处在边防的军队，没有盐使用，军队的作战实力至少下降一成。

    如果李牧奏章上所说的是真的话，杜如梅可以肯定，大唐的军队战斗力将上升一成，也有可能扭转秃废的局势。

    虽然说大唐连年征战，但是大多数都是败多胜少的，好多次胜利几乎是胜在了人数上。

    要不就是站在了天时地利人和上，在加上主帅的运筹帷幄。

    相较于盐对于大唐的作用，李牧提出来将海雪盐分给朝廷两成的利润，所换取的东西，在杜如晦看来就是不值一提之事。

    他现在想要确认的是，李牧奏章中提到的海雪盐，到底是不是真的。

    杜如晦这个时候，非常想要知道海雪盐的真实情况，奈何长安到泉州有很长的距离，他这个堂堂的兵部大佬也鞭长莫及，只能叹息道。

    “年轻人办事就是毛毛躁躁，没有实物让老夫如何相信呢。”

    原来李牧只准备了一瓶海雪盐，而那瓶海雪盐此时，没准已经进宫到了李二的手里了。

    这算的上是李牧一个小小的失误吧。

    坐在中堂谴责李牧办事毛躁的杜如晦，看到一个差役走了进来。

    一眼杜如晦就知道这差役是信差。

    看到信差杜如晦很是疑惑，因为往兵部送信的差役，基本上都地方军队的差役，不会有驿站的差役来兵部的可能。

    正在疑惑时。

    走进来的差役，来到杜如晦的近前，掏出一封手书回禀道：“上官这里有一本泉州的奏报，要交于杜阁老。”

    “老夫就是杜阁老。”回了一句的杜如晦接过差役的奏报，看到名字却是泉州刺史的奏报。

    不过上面写的却是恩师亲启，看来卫大勇觉得泉州之事，要先向自己恩师通报一下，才是最稳妥的。

    杜如晦在让差役下去以后，就立马打开了卫大勇的奏章，他相信这份奏报里，绝对会有海雪盐的交代。

    之所以卫大勇的奏章要比李牧的晚上一天，完全是因为这不是加急奏章，更类似于是私人信件，所以走陆路就要比水路慢上一些。

    打开信件的杜如晦飞速的浏览了一下卫大勇的奏报，看完之后，杜如晦拿着手中卫大勇的奏报。

    就这样在兵部的中堂中转来转去，像是在思考什么，思索了会儿后，杜如晦抬头吩咐道。

    “来人，去请长孙，房两位相公来兵部。”

    于此同时，任城王也已经带着兰儿交给李雪雁的锦盒，进了皇宫，将锦盒中的东西一并交给了李二。

    这一天大唐两个最大的权利之地，都在围绕着海雪盐思考着什么。

正文 第一百一十二章 二议李牧

    甘露殿。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李二再一次召集了内阁成员，在散朝后前往甘露殿商议事情。

    几位大佬不知道李二因何事要召他们去甘露殿，不过心中有事的几位大佬，也正想与李二回禀一些事情。

    昨天几位大佬已经知道了海雪盐的事情，如果说其它部门对海雪盐的兴趣不是很大。

    那么兵部还有户部，则对海雪盐有着浓厚的兴趣。

    一个是想要为军队获取大量的食用盐，因为海雪盐可以提高大唐征战府兵的身体素质。

    这是作为大唐所有府兵顶头上司分内的事情，作为顶头上司杜如晦有必要为将士们着想，海雪盐兵部势在必得，大唐的军队需要它。

    不过杜如晦也知道月满则亏，事极必反的道理，不能将泉州的那个家伙逼得太紧，所以他打的注意，则是朝廷手里的那两成海雪盐，兵部可以分到多少，也好用来换取海雪盐。

    户部在意的则是李牧奏章中提到的内容，可以将海雪盐的利益交给朝廷两成，这两成无疑是要交给户部管理的。

    作为户部的大佬，长孙无忌很明白，盐对于大唐百姓的生活是多么的重要，这盐里面会有多少的利润。

    作为大唐专门管钱的部门，长孙无忌在杜如晦请他去兵部后，看到李牧奏章里面的内容，早就将那两成的利润看成户部的了。

    大唐的众位大佬，怀着不同的心思，漫步走进了甘露殿，稍歇一会儿，散朝之后的李二，在净手之后，立马赶到了甘露殿。

    到了甘露殿的李二，手里拿着李牧给他的那个白瓷瓶。

    “恭迎陛下。”众位老臣看到李二进了甘露殿，都纷纷的恭迎道。

    “好了，又不是在朝会上，众卿就不要拘泥了。”很明显今天李二的心情非常好，到了自己的座位上一坐，就将手中的白瓷瓶，放在了案桌上。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    杜如晦和长孙无忌看到李二放在案桌上的白瓷瓶，就知道海雪盐的事情，想来李二已经知道了。

    因为杜如晦和长孙无忌都很了解李二，在议事的时候，是不会带一些外物的，而今天李二却带了一个白瓷瓶。

    两人一琢磨，那瓷瓶中装的一定是海雪盐，看来这次甘露殿议事，应该就是海雪盐的事情。

    “今天找众卿来，主要是为了我案桌上这瓷瓶里的东西。”坐定的李二直接开口说道。

    “陛下，说的可是海雪盐的事情？”心中笃定的杜如晦，直接了当的指出了今天的议题，海雪盐。

    “哦，杜卿知道了。”李二假装不知道三省六部已经知道了海雪盐的事情，笑着说道：“不错正是海雪盐，有了这海雪盐，想我大唐百姓将再无食盐之困苦。”

    “陛下，可否让老臣观看一下这海雪盐？”已经知道海雪盐事情的房玄龄，起身说道。

    虽然昨天他就在杜如晦哪里知道了海雪盐的事情，只是对于海雪盐，房玄龄还是抱有怀疑的态度。

    作为有大唐房相之称的房玄龄，在做起事情来，还是非常认真的，他需要知道海雪盐的真实程度，那样一来才好在心里下决定，是否同意杜如晦的决定，支持李牧的要求。

    “哦，可以，这瓶海雪盐，朕也是昨天才得到的。”李二将案桌上的白瓷瓶递给房玄龄。

    “谢陛下。”

    接过白瓷瓶的房玄龄，打开白瓷瓶的封口，看到了里面静静躺着的海雪盐，那白如雪的颜色，就让房玄龄信了三成，接下来就要看看这海雪盐的味道了。

    迫不及待的房玄龄，立马从白瓷瓶中倒出来一部分在手上，想要尝一尝这海雪盐，是否依然存在其它的味道，比如苦味。

    其他的阁部大佬看到房玄龄倒在手里的海雪盐，那洁白如雪的样子，甚是迷人，原本还表现矜持的大佬们，都纷纷的围了上来。

    没有避讳的伸出手，从房玄龄倒在手里的海雪盐中捻上一点，有些粗野的甚至是用抓，抓完之后，一把就将海雪盐放在自己的嘴里。

    看到这一幕的房玄龄，不得不摇了摇头，虽然这海雪盐是个好东西，也不能一下吃这么多啊。

    看到那位从他手掌中抓盐的粗野老头，此时正拿着李二案前的茶壶，猛灌茶水。一边灌还不忘喊上一句。

    “痛快，这才是盐的味道嘛，就是特么的太J了，咸死俺老程了。”

    怪不得，是谁敢在甘露殿这么干呢，原来是程咬金。

    房玄龄听到程咬金这么说，他已经对手中的海雪盐信了五成，手里的海雪盐因为刚才的抢夺已经没有了，于是又倒了一些，然后请来杜如晦还有长孙无忌前来观看。

    杜如晦和长孙无忌两人，刚才就想上前看一看，只是让其他同僚这么一拥而上，他们两人反到安静的坐了下来。

    此时得到房玄龄的邀请，两人才急不可耐的上前查看。

    在略微品尝后，三人都满意的点了点头。

    与此同时，甘露殿中，已经有阁部大佬，上前对李二提议了。

    “陛下，老臣建议，将海雪盐收归朝廷。”

    三人一听这话，就知道要遭，因为三人都明白，手中的海雪盐，既然是从李二哪里得到的，就证明李二也知道海雪盐的事情。

    李牧既然可以给朝廷两成的利益，为何不会给李二一部分利益呢，那样的话，刚刚提议想要将海雪盐收归朝廷所有的人，无疑在动李二那部分的利益。

    因为李二想要修缮皇宫已经很长时间了，只是碍于朝廷无钱才作罢，这一次内府好不容易有了一条财路，而这条财路，还是在不损坏大唐目前状况下得来的。

    试想一下，听到这个意见的李二焉能不快？

    正如三人所想，李二很不高兴，只不过没有表象出来吧了。

    李二听到这条意见，暗压不快说道：“那众卿还有什么意见吗？”

    “嘿嘿，抢人家的买卖，俺老程可干不出这件事情来。”还没有等其他人说，倒是刚刚解过渴来的程咬金阴阳怪气的说了一句。

    “程咬金，你...。”

    “你什么你？”

    “你这是枉顾朝廷，枉顾大唐。”很明显，这位提出意见的大臣，平日里没少被程咬金气到。

    房玄龄三人看到程咬金又和人怼上了，于是赶紧上前打断，要不然今天的议事，什么也不用干了，光劝架了。

    “陛下，将归化子爵的海雪盐收归朝廷，老臣认为不可，这有伤归化子爵的心，也不符合朝廷王化的策略，这让今后臣服我大唐的外民怎么看，看我大唐连一个归化的化外遗民的东西都要抢吗？”

    “这样有失我大唐朝廷的颜面！”房玄龄从番邦归化上，提出了反对意见。

    “陛下，归化子爵已近将海雪盐两成的利润交于朝廷，可见归化子爵的心是有朝廷，有大唐的。”

    “陛下，海雪盐对我大唐将士非常重要，目前来说，只有归化子爵能够制造如此批量的海雪盐，如果我们将海雪盐收归朝廷，即使这次成功了，难免今后归化子爵再有什么东西就不愿拿出来。”

    房玄龄说完，长孙无忌与杜如晦接着说道。

    “陛下以老臣看，不如借归化子爵献海雪盐一事，对其奖励一番，这样一可稳定其心，好让他为大唐多多效力，也可显示我大唐包容之心，为那些想要归化我大唐的番邦化外之民做个榜样。”房玄龄向李二提议道。

    “善。”接着杜如晦和长孙无忌连连称善，表示赞同房玄龄的提议。

    房玄龄三人的连番动作，算是为海雪盐定下了基调，而李二也乐得坐享其成，毕竟要是真的收归朝廷进了户部，那么内府的三成利润也只能化为泡影。

    基调定了下来，接着就是研究如何奖励李牧了，然后讨论怎么一个实施办法。

    不日一道圣旨在得到三省签章后，从长安城发了出去。

正文 第一百一十三章 圣旨！升职！

    “奉天承运皇帝，诏曰：归化县子李牧，原为吾大唐化外遗民之后，念其献军之白药有功，朕念其心归大唐，特封县子之爵位，然得爵之后，归化县子未忘皇恩，今又有献海雪盐之举，实乃大唐之幸事，李牧之幸事；李牧者，德才兼备，忠心可加，屡次献祥瑞之物，与大唐有功，特此改封归化县子为寿山县伯，封泉州别驾，准许建立泉州水师，封泉州水师统领，水师一切要事归寿山伯一应统领，自行建立，可不予向朝廷通报。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “钦此！”

    一封从长安到泉州的圣旨，确定了李牧在泉州的地位，也将他在大唐的爵位向上提了一个等级，目前李牧成为了大唐的县伯。（俗称伯爵。）

    这圣旨上前两个赏赐，都不是李牧在意的，这两件东西，算的上是意外惊喜吧，他最在意的是后面那个册封的职位。

    李二准许他建立泉州水师。

    这证明了李牧可以大张旗鼓的建立属于自己的力量了，在加上别驾之位，泉州可以确定是李牧在大唐的大后方了。

    虽然对圣旨里，李二还有那帮老臣不负责任的话有些好笑。

    这圣旨的内容很明显，自行建立，可不予通报。

    摆明了意思就是，泉州水师可以建立，但是朝廷不会拿出一分钱，从这一点可以看出来，水师对于大唐朝廷来说没有陆军分量重要。

    也难怪，中国古代一直是注重陆军，而忽略海军的，否则的话，凭借中国古代海船制造的技术，早于欧洲几百年就开展对外殖民了。

    从郑和下西洋，告诉欧洲国家船是可以制造的很大的，才激发了欧洲人那欲壑难填的野心，也开启了欧洲大航海时代。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    而中国却依然留恋着中原陆地，从未将眼光放到大海上去。

    李牧很无奈，他也深深的体会到，老祖宗们对土地的眷恋，对农业那种深入骨髓的依靠，才使得这个民族将目光放在了土地上，而不是大海之上。

    虽然很无奈，但是李牧也庆幸，庆幸古人不重视大海，不重视水师，否则的话，也不会这么轻松的同意他建立泉州水师。

    接过圣旨的李牧，没有在意周围人群的恭贺之声，只是应付了卫大用等泉州官员的祝贺。

    再让梅儿给了前来宣旨的太监一些赏钱后，将其送上了回长安的官船。

    随着寿山归化子爵府换上了寿山伯爵府的牌匾，当然了兴化坊的子爵府牌匾早就换好了。

    然后就是宴请了。

    在这些宴请中，他这个泉州别驾，需要单独宴请泉州官员一次，也算正式的见一见泉州各级地方官了。

    宴会后，所有的事情，还会按照以前的规律执行下去，泉州府不会因为多了李牧这个别驾，而发生什么。

    与此同时，泉州海雪盐也开启了第一批成品的销售活动，这一批海雪盐除了三成交给牧丰号来销售。

    至于剩下的七成部分，要交给谁来销售，李牧没有明确对卫大用说明。

    之所以没有说明，是因为有太多人，在知道海雪盐的存在后，盯上了海雪盐销售的事情。

    虽然没有提海雪盐的销售问题，李牧却提议卫大用召集泉州的店铺商号，召开了一次以官府主导的座谈会。

    在座谈会上，李牧提议泉州参加座谈会的商号组成泉州商会，牧丰商号管事梅霜任泉州商会会长一职。

    对于李牧的这个提议，虽然一开始有一些反对意见，不过他们都同意成立泉州商会的提议。

    而反对的是，梅霜成为会长，让一个女人坐在他们上头，即使商人再没有地位，也不喜欢一个女人坐在上面的。

    当然了在做的这些商人再怎么反对，有李牧和卫大用两人支持，再加上泉州上下的官员都认同梅霜当这个会长。

    在场的商号掌柜也只能捏着鼻子承认，否则的话就只能退出商会，那样的话，也就等于退出了泉州商界了。

    也等于放弃了很多的利益，而商人是最注重利益的。

    为什么李牧要提议梅霜来担任商会会长一职？

    因为只有自己人李牧才会放心。

    也只有商会会长是他的人，李牧才好通过泉州商会进行接下来的一番动作，也好扶持泉州商会，并借助泉州商会完成一些其他的事情。

    当然成立泉州商会，并且成为商会成员，除了一定的责任，还会有一些便利和福利的。

    作为泉州商会成员，索要承担的责任就是，每年要向商会交一笔会费，以维持他们商会成员的身份，同时商会成员要维护商会的利益，也就是商会成员的利益。

    成为商会成员，将会享有购买销售海雪盐的资格。

    同时作为商会成员，在将来福船建造成功后，拥有购买福船的资格。

    同样购买福船的商会成员，有参与海运商贸的资格，泉州水师将为泉州商会提供海上保护。

    还有就是商会成员如果没有发展资金，可以向商会进行临时无息借贷。

    除此之外，随着商会发展壮大，商会成员还将会享受，更多商会提供的便利服务。

    在场的商号掌柜，在听到成为商会成员，能有这么多的好处，原本犹豫观望的态度瞬间高涨起来。

    不提那些摸不着边际的福利，单是海雪盐的销售，还有能够参加海运商贸，这两条就值的成为商会的成员了。

    至于让一个女人成为商会会长的事情，哪有换来的利益重要。

    就此，泉州商会正式成立，商会成立的第一件事，就是开始分销海雪盐。

    至于购买福船的事情。

    因为泉州港还在建设，船厂也还在建设，不过船厂已经储备了大批量的木材。

    只等船木烘干窑建成之后，就开始大批量的窑干木材，然后进入正式的造船中去。

    到那个时候，泉州商会才会开始销售福船的事宜。

    不过福船销售的事情不用担心，李牧开始担心起飞剪船的事情了。

    李牧发愁的是，飞剪船的船员。

    所有东西都准备全了，就等到海船建造出来了，李牧不用考虑福船的船员问题，自有那些购买福船的商号去操心。

    李牧操心的是飞剪船的船员，泉州水师就像一张白纸，需要大批量能够操控海船的船员。

    才能够尽快的形成战斗力。

    而李牧则需要考虑，如何才能找到合格操控海船的船员，同时还要给泉州水师配备战斗人员。

    所以李牧出海了。

    带着牧海号出海了。

正文 第一百一十四章 没钱了！！！

    牧海号在二十位生化人船员的操作下，缓缓的远离了泉州，直接向深海开去。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    船上带着不少的衣物。

    当牧海号经过一天的航行以后，已经基本离开了大唐，四周围也没有任何的人烟了。

    这一次出海没有别的目的，其实就是为了泉州水师的船员而来。

    虽然李牧有着最简单的办法，那就是使用生化人来做泉州水师的将士，组成整个泉州水师。

    这样一来也很简单，也不用进行训练，这些购买的生化人只要选好职业，天生就会操作海船掌握海军战斗能力。

    同样还有一个最主要的特点那就是忠心，李牧不用担心这些生化人背叛他。

    优点很多，几乎是李牧唯一一个，可以尽快形成泉州水师战斗力的办法。

    不过这还有一个缺点，那就是李牧的走私币不够。

    超级特种战士的售价是一万走私币，而李牧目前还剩六百万走私币，外加几千的零头。

    这些钱根本不可能通过购买超级特种战士的生化人，来组成整个泉州水师。

    更何况一个水师的人数，也不可能只有六百人，一个水师的组成最少需要万把人，才可以组成一个普通的水师。

    而李牧要组建的水师则不同，泉州水师在将来还需要负责海运的安全问题，负责保护泉州商会海运福船在大海上的安全问题。

    这样一来一万人根本就不够用。

    而且海军的建设是最需要时间的，有一句话说的好，十年陆军，百年海军，说的就是海军的建设问题。

    虽然这百年海军，有一大部分是在船的身上，不过培养一个合格的海军将士，要花去的时间同样是陆军的几倍不止。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一个海军将士，不仅要学会如何操控海船，如何在海船上生活，还要学会如何在移动的海船上进行战斗。

    这些都是需要时间来学习的。

    而且古代的海船战斗，比拼的往往不是船坚炮利，而是船员的素质，还有可以投入战争的人数。

    古代海战是有跳梆战斗的，就像电影上的那些海盗，双方之间的战斗，往往是要进行贴身近战的。

    如何在贴身进展的时候取决胜利，最重要的因素，往往是一方船员的整体素质决定的。

    虽说李牧有能力将对手远距离消灭，不过也要做好贴身近战的可能。

    不仅为了这个，泉州水师也需要很多的战斗人员，在今后的殖民战争中，需要足够多的战斗人员，以方便控制那些殖民地区上的奴隶。

    所以李牧需要招募大批的海军人员，来充斥泉州水师。

    这也是李牧为什么会用海雪盐，与大唐的朝廷做交易，为了以防万一，还将其中的一部分交给了李二。

    为的就是要一个名义，一个可以在大唐招收海员的名义。

    至少有了大唐朝廷册封的泉州水师统领的名义，李牧招起人来，要比没有名义招人方便的多。

    尤其是在古代，这种随意招收战斗人员，如果没有朝廷的准许，那可是视为谋逆大罪的。

    而且古代的百姓是很畏惧皇权的，李牧需要皇权赋予他的名义才好招人。

    李牧虽然打定主意，要从大唐征招一批海军人员，进行训练，不过对于泉州水师的各个基层的管理人员。

    李牧还是觉得使用自己人比较好，再加上他也不懂如何训练水师战斗。

    这样一来就需要专业人士来进行训练，李牧目前最专业的水师训练人员，也就是牧海号上那二十位生化人了。

    这二十位生化人还需要控制牧海号，不可能都去为李牧训练海军人员，在加上李牧又想将泉州水师完全控制在手里。

    那样的话，泉州水师上下整个管理构架，就只能是自己人，李牧选择的自己人，就是增加大唐生化人的数量。

    虽然李牧不可能购买，一整只泉州水师的生化人，但是他的走私币，足够购买泉州水师上下管理构架的生化人了。

    有这些生化人存在，李牧完全可以放心的将泉州水师交给任何一个人掌管，也不用担心泉州水师叛变。

    因为就算是最基层的小兵叛变了，这些生化人，也完全镇压这些小兵，甚至可以在李牧的命令下，将所有叛变者灭杀掉。

    此时的牧海号已经停在了某处远海的海面上，二十位生化人，已经将李牧购买生化人所需要的东西准备好了。

    站在牧海号的甲板上，李牧召唤出了系统。

    “系统，打开超级走私商店，三维模式。”

    “滴，打开超级走私商店，三维模式。”

    在系统的声音响过以后，李牧的眼前出现了熟悉的光幕，也就是超级走私商店的商品列表。

    李牧先是翻看了几下，查看这么长时间过去了，商店有没有新增货物。

    只是看了半天，李牧也没有发现新的货物。

    看来只有等到走私币达到一定程度，才会让超级走私商店增加新的货物。

    没了兴趣的李牧，直接将货物栏翻到了超级特种战士的那一页，然后在上面选择了四百名超级特种战士。

    还是海军陆战队的职业，不过这次的相貌李牧没有继续选择番邦相貌，而是选择的中原人的相貌。

    也就是和李牧一样的相貌，不过系统很人性话的，虽然李牧购买了四百个生化人，相貌上没有一个是相似的。

    这一点倒是让李牧稍微放心了一些，要是都和电影里的那些机器人一样，每机器人的外貌都是一样的。

    李牧都会感觉麻烦，总不能和外人说，这些生化人都是一个妈生的吧？

    那也太荒诞了。

    “滴，恭喜宿主，花费了四百万走私币，购买了四百个超级特种战士，系统商店已经发货。”

    “滴，宿主所剩走私币为：两百万零八千。”

    随着系统的声音结束，李牧的眼前瞬间出现了一群赤果的男人，整整四百人，横平竖直的站在李牧的面前。

    一米八的个子，不同的相貌，发达的肌肉，一看上去就是一个超级战士。

    在李牧通过脑海中的控制系统，接通这些还处于沉睡中的生化人后。

    没过几秒，眼前的生化人，就齐刷刷的单膝跪地喊道。

    “参见主人。”

    “命令，自己生成以李为姓的名字，同时今后不要叫我主人，要叫我爵爷。”李牧看着单膝下跪的四百个生化人，一连下了两道命令。

    “命令生成，属下参见爵爷！”

    办完这些程序后，等在一旁的二十位生化人，走上前来，将手中早已经准备好的衣物，一一分发了下去。

    而李牧则去了船边看风景，对于他来说，看一群精壮的男人穿衣服很无聊的，男人该有的大家都有，要是换成一群生化女人，李牧还有一些兴趣。

    看风景的李牧，不知道什么时候，那些生化人已经各自进入了自己的岗位，开始在牧海号上巡逻起来。

    招完这些生化人，李牧这次出海的任务算是完成了，也该返港回泉州港了。

    要不然就赶不上晚饭了。

    不过在牧海号返港的时候，李牧却得到生化人汇报的一个消息。

正文 第一百一十五章 转角遇到海盗

    生化人向李牧汇报的消息是？

    海盗，在牧海号左侧方的二百海里处，有多个物体活动轨迹，而且还是多个大型物体活动的轨迹。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    生化人根据牧海号上的海运雷达分析得知，这有可能是两批海盗在交战，从雷达上得到的信息显示。

    这些活动的物体成犬牙交错的形式，双方已经焦灼缠绕在了一起。

    得到这一个消息！

    李牧靠在牧海号的船舷上，摸着自己那没有胡须的下巴，慢慢的思考了一下。

    突然间，李牧的嘴角流露出来不为人知的笑意。

    “传令下去，调转船头，让牧海号前往那里，我要去会会大唐的海盗。”李牧兴奋的对身边的生化人吩咐道。

    作为一个深受加勒比海盗影响的大好青年，对于海盗有着很深的探索欲望，李牧可是找到过很多有关海盗的传闻。

    比如红胡子，独眼龙，大胡子之类的，总之都是一些大胡子传说，也都是一些欧洲海盗的传说。

    根本没有有关于中国古代海盗的传说，这次听到牧海号的左侧有情况，有可能是海盗在战斗。

    这让李牧很是兴奋，如果真的是海盗的话，没准李牧就能看到中国古代的海盗了呢？

    兴奋的李牧，来到了船头的位置，他想要第一眼看到中国古代海盗战斗的样子。

    以牧海号的速度，几个小时候，就来到了疑似海盗战斗的地方，生化人将牧海号停在还有十几海里的地方。

    这个位置，可以借助距离，将牧海号隐藏在前方那些海盗的视线外。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    站在船头的李牧，接过生化人手中的高倍望眼镜，开始观看起预定目标的情况。

    正如生化人所料，前方确实是有海盗在战斗，不过略让李牧失望的是，双方的海船不是很大。

    以李牧的目测来看，也就是几百吨的样子，连飞剪船的一半都不到，在李牧的望远镜里，最大的一艘海盗船看上去也只有一千来吨。

    而且不止是船小，这些战斗的海盗，哪里像是海盗啊，对于李牧来说和难民没有什么区别。

    乱糟糟的头发，肮脏的衣服，在李牧这双零近视的眼睛加上高倍望远镜下，他甚至能够看到，一个刚刚跳梆的海盗，身上掉下来一个臭虫。

    这种情况完全毁坏了李牧心目中的海盗形象，也让他没有了看下去的想去，打算阻止这种愚蠢的战斗了。

    在这样打下去，这些海盗就没有多少人了，估计大部分会葬送大海的。

    “传令下去，组装一架攻城弩，让攻城弩进入临时战备状态，同时牧海号靠近前方战场，在进入攻城弩的射程后，发射一发攻城弩箭以示警告。”

    随着李牧的命令传下去，立马有生化人，打开牧海号上存放有攻城弩的集装箱，开始组装一架攻城机械弩。

    同时牧海号开始缓慢的靠近那两伙战斗的海盗。

    如果说，刚开始李牧得到有海盗战斗的消息，是处于好奇的话，想要来这里看看海盗是怎样战斗的。

    那么失去了内心好奇的李牧，对牧海号和生化人下达的命令，则是出于其他的考虑了。

    失去兴趣的李牧，他的脑海开始思考起来，不远处这些战斗的海盗有什么用处。

    无疑还是有用处的。

    什么是海盗，海盗自然是一种在海上抢劫其他船只的强盗，与陆地上的那些强盗没有什么区别。

    可以说能够成为海盗的，不是在陆地上无法生活下去的，就是犯事不得不逃到海上成为海盗。

    这些人基本上就已经不在乎生死了。

    但不得不说，这些海盗们在经历过各种海上生死后，都已经成为了时下最优秀的海战人员。

    李牧相信只要给眼前的这群海盗锋利的武器，再加上正规化的训练，他们一定会成为，最具正规化的杀人机器。

    这也正符合李牧在最短的时间里，组成泉州水师，并让泉州水师形成战斗力的想法。

    李牧觉得泉州水师完全可以用海盗，来组建初期的战斗力量。

    然后用经过几年训练的良家子，再慢慢的更迭泉州水师的战斗力量。

    不过有一点李牧考虑到了，能够成为海盗的都是一群桀骜不逊的。

    想要收服眼前的这两批海盗，必须有绝对的实力才行，对于别人来说或许困难。

    对于李牧来说恰恰很简单，他手下的四百位生化人完全可以镇压住这些海盗。

    随着牧海号慢慢的靠近，不远处正处在战斗的海盗们，也有人发现了牧海号这个庞然大物。

    正处在战斗白热化的双方，根本没有时间去想，他们战斗的外围，怎么会突然出现了一艘如此巨大的海船。

    不过随着一声鸣响，李牧命令生化人将一支攻城箭射了出去，射出的攻城箭将一艘主船的桅杆拦腰截断。

    截断的桅杆，让整个海盗战场瞬间安静了下来。

    当这些停下手中战斗的海盗，看到慢慢行驶而来的牧海号，被牧海号巨大的船身产生的阴影所遮盖时。

    所有的海盗都下意识的扔掉了手中的兵器，心中产生了深深的恐惧，那是面对不可战胜的对手时产生的恐惧。

    因为面对牧海号，这些海盗能够使用的手段，都已经失去了作用。

    跳梆？

    这些海盗船的船杆，也许都没有牧海号的船身高。

    而且这些海盗们还发现，眼前的这艘巨大的海船貌似是精钢所造。

    这让这些海盗们一度认为，他们在这里战斗是不是触犯了海龙王，导致海龙王发怒，把他老人家的宝船开出来，准备把这些触怒者全部歼灭，葬身大海。

    直到这些海盗，看到船上露出一个人的脑袋后，才知道这不是海龙王发怒。

    当牧海号不能在接近海盗船后，李牧从船头探出了身子，说道：“怎么不打了，接着打啊，爵爷我看的正热闹呢，这就停了？”

    “要不你们接着打，我撞船玩？”

    随着李牧的这句话，所有的海盗，全部将手中的兵器丢弃了，做出一副投降的样子。

    不投降不行了，他们的船根本就禁不住，眼前这艘精钢巨船的撞击。

    投降的海盗中走出两个人，像是头领的模样，来到人前李牧能看到的地方，恭敬的说道：“这位首领，我们投降。”

    说完两人赶紧低下了脑袋，只不过在低头的时候，两人互相看了一眼。

正文 第一百一十六章 回港

    李牧只用了一支攻城箭，外加牧海号展现出来的雄姿，就收服了眼前的这千把号的海盗。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    信吗？

    反正李牧不信，不过即使不信，李牧也将这些海盗压上了牧海号，同时带上牧丰号的还有这些海盗在船上的财宝。

    不过，也就几箱子珠宝之类的东西。

    看到这些海盗财宝的时候，让李牧很是失望了一番，感觉受到了欺骗。

    在电视里不是都说过，海盗会有大批的宝藏的。

    不甘心的李牧，让生化人逼问了一下这些海盗。

    得到了一个让他苦笑不得的答案，两方海盗就只有这些宝藏，在审问了一遍后，对这些海盗还有用处的李牧，也不得不承认，他收服的这些海盗是个很穷的海盗。

    简直是再丢海盗的脸，李牧很为他们不齿。

    无奈的李牧也失去了寻宝的兴趣，开始调转船头，继续回航，收服这些海盗已经耽误了很长的时间了。

    ....

    牧海号一处背风的甲板上，李牧坐在椅子上，看着面前的小火炉，火炉上放着一个铜盆，盆里是李牧调好的火锅底料。

    四溢的香气，再加上生化人捕捞的新鲜海鱼切成的鱼片。

    眼前的火锅，引诱的李牧眼睛都不带眨一下的，好像除了火锅，没有其他东西能够引起他的兴趣。

    就连那个一直跪在身边的海盗，都没有看一眼的兴趣。

    空气中不时传出来的惨叫声。

    让这名跪在李牧桌子旁的海盗，每听到那此起彼伏的惨叫声，就会不自觉的哆嗦一下。

    直到那夹杂着万般痛苦的惨叫声，慢慢的变得虚弱，最后消失在耳边，这名海盗确定再也听不到声音以后，仿佛解脱了一样，整个紧绷的精神放松了下来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这个时候海盗才发现，他的身体如同从水里捞出来的一样。

    正在海盗放松精神的时候，李牧看到火锅可以吃了，赶紧下筷子，往自己的碗里夹了一筷子鱼肉，乘着热乎小咬了一口。

    得到满足的李牧，才抬起兴趣看了一眼，已经瘫倒在地的海盗。

    “你叫什么名字？”

    眼前的这名海盗，已经不是向李牧表示投降的那两个海盗了，因为那两个海盗早就让李牧割断了脚踝，吊在牧海号的船身上，让闻到血腥味的鲨鱼享用了。

    一开始李牧也不想这么做的。

    没办法，看到都是中原人的份上，李牧期初只是想着收服他们就得了，没想到这些海盗都是假投降。

    刚开始到了牧海号上还安分，当牧海号走出没有多远的距离，刚刚向李牧投降的那两个首领，就发动了偷袭。

    不过没有一分钟，就让生化人镇压了。

    然后李牧就清理了所有的主犯，并将那两位发动偷袭的首领割断脚踝，吊在牧海号上，让其半沉入海里，引那些鲨鱼来撕咬。

    也算是给那些活着的海盗一个警告了。

    镇压偷袭后，李牧就从这里面又找出来一个海盗，准备问一些其他的事情。

    “小的，狗子。”已经浑身冷汗，摊倒在甲板上的海盗，听到李牧的问话，连忙回答道。

    “狗子，我问你，你们这些海盗就只有这些人了？”李牧也不管趴在地上的狗子，看他碗里鱼肉羡慕的模样，继续享用着美味。

    听到李牧的话，狗子赶紧收回了看向火锅的眼光，他也不知道有多长时间，没有吃过一顿正经的饭了，一时之间没有管住自己的眼睛。

    这个时候的狗子，想起了家乡的饭菜，抹了把眼泪，回答道：“回爵爷，我们这些人全部都在这里了。”

    “没有老巢？”

    “没有。”

    “那你们双方怎么打起来了？”李牧很好奇，这双方的海盗怎打起来的，是什么高尚的理由。

    “因为我们首领的女人，被对方海盗的首领抢走了，今天双方遇到，就在双方首领的命令下，开始了战斗，直到爵爷您到来以后。”狗子小心的回答了一下。

    “噗。”李牧没想到，双方打架的理由竟然是为了女人，这倒是让李牧没有想到的，不过转念一想，也对，海上漂泊的日子里，女人要比财宝更加珍贵。

    “狗子你们都是大唐人？”李牧问道。

    “回爵爷，小的是泉州府人。”说完，狗子小心的看了一眼李牧，也许是感觉李牧是个好说话的人，又鼓足勇气说道。

    “爵爷，小的能问一下，爵爷要将小的们押到哪里去吗？”

    “泉州。”

    听到家乡的名字，狗子瞬间激动的跪在了李牧的面前，哭泣的哀求道：“爵爷，狗子不求苟活，只想求爵爷一件事。”

    李牧从来没有见到过一个男人，会哭的这么伤心，有些则隐之心的说道：“你先说出来，我听听。”

    “狗子，想求爵爷让我回家看看老母。”

    “既然家中还有老母尚在，为何要入海为盗。”

    良久后，李牧叹息了一声，不得不说，家家都有一本难念的经啊，如果不是被逼无法，没有人会铤而走险的。

    原来狗子之所以成为了海盗，也是被现实所逼迫的，也算的上是老实人的逆袭吧，只是却付出了远走大海的代价。

    “好了，这回回泉州，你们将会有另一种安排，不一定会成为将阶下囚的。”李牧看着狗子，安慰的说道。

    这是个可怜人，至少李牧是这么认为的。

    听到还有活下去的希望，狗子原本灰暗的眼神，透露出一丝生气，期望的看了一眼李牧。

    .....

    当牧海号再一次回到泉州港，已经是傍晚了，经过初步修建的泉州港，已经可以停靠牧海号了。

    泉州港口岸边，梅儿已经等候多时了，看到李牧下了船，赶紧上前，将准备好的披风盖在李牧的身上。

    虽说泉州地处南方，不过这一早一晚的，温差特别大，梅儿怕李牧出船回来的时候受凉，才带了披风。

    披上披风，梅儿明显看到了牧海号上多了很多人，于是问道：“老爷船上的人，不下来吗？”

    “不用，就让他们在船上待着吧，这次我出海，找到了一些泉州水师操控海船的将士。”李牧简单的解释了一下。

    “嗯，奴婢明白了。”提到泉州水师的问题，梅儿很懂事的闭上了嘴，不再问了。

    “哦对了，再回来的路上，我抓了一些海盗，一会儿你吩咐人，给船上弄些吃的，在弄些淡水，让那些海盗洗洗，看看有没有衣服也给他们换上，这些人老爷还有用。”

    李牧想到那些海盗浑身上下脏兮兮的样子，于是向梅儿说道。

    “好的老爷，奴婢会去办的。”梅儿点头道。

    “爵爷！小的狗子！”

    看到没有什么事情了，李牧正要离开泉州港，这晚上的天气真冷，赶紧回营帐里暖和暖和去，就听到牧海号上传来高呼声。

    转头一看，是那个在船上和他交谈过的海盗，家乡在泉州的狗子，于是吩咐道。

    “来人，带着船上的那个人，回家一趟。”

正文 第一百一十七章 军港训练

    第二天李牧就将那些海盗移交给刺史府，请卫大用进行了逐一审问，将里面那些十恶不赦之徒，分出来进行关押，让他们到泉州各地服劳役。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而剩下的海盗，都是一些没有犯下太大罪过的。

    一共六百名海盗，算是临时逃脱了大唐律法的惩戒。

    这六百名海盗被李牧扔进了泉州水师，算是作为泉州水师第一批底层战斗人员。

    当然了泉州水师，不止六百底层战斗人员，李牧打算将这六百名海盗，进行初步训练后。

    就会让这些训练好的海盗出海作战，对泉州府海岸线周围的海盗，进行不间断的围剿。

    一是为了肃清近海的安宁，二来就是围剿更多的海盗。

    到那个时候，十恶不赦的交给卫大用，由官兵看押进行一生的劳役生涯，那些罪过不大的，则进入泉州水师，以带罪之身参加训练。

    等到将来参加战斗，军功累计到可以免除自身的罪过，才能正式成为泉州水师的在册府兵。

    既然手底下有了兵，而且还要对其进行一系列的训练。

    再加上这些兵还是海盗，不管是思想上，还是案底，都不能在泉州港进行训练，必须另选一地，单独进行训练，这样一来也方便管理。

    这就需要李牧另选良地，来进行泉州水师的训练了。

    更何况等到泉州水师正式完备以后，那个时候所有的水师舰船，就不可能停靠在泉州港了。

    在李牧的计划中，泉州港将作为商业用港使用，不会作为泉州水师的舰船停靠港口。

    所以李牧现在需要为泉州水师另选一处港口，以备将来细分化的时候，泉州水师没有港口可用。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    军港和民用港是不能够混杂在一起的，这样既不方便管理，而且还非常的混乱，也不利于保护泉州水师的机密。

    马尾港。

    李牧将眼光放在了泉州马尾这个地方，这里是一个很好的内陆港口，也是一个优良的淡水港口。

    而且还是一个对冲要地，是台江与乌江的汇合之处。

    如果李牧将泉州水师的驻地，建在马尾港，那么泉州水师的舰船，东至闽江口，也不过二十几公里，西至福州与泉州港也不过十几公里的距离。

    马尾港又是一个很好的台风避风港，简直是一个天然的水师舰船停靠的综合港口基地。

    更何况在现代，中国的某只舰队，也是驻扎在这里的，近代时期，马尾港就已经是作为军港在使用了。

    从古至今马尾港都算的上是兵家必争之地。

    马尾港又是福州的海上大门，在历史上有很多次战争，都是从马尾港逆流而上才做到兵临福州城的。

    最重要的是寿山乡就在福州，马尾港也算是李牧的大门了。

    这样一来，就算是马尾港只是个淡水港，不能停靠万吨级的舰船，牧海号无法进港，五千吨的舰船进港都要等到涨潮的时候才可以。

    马尾港虽然有着吨位上的限制。

    不过目前来看，除了牧海号不能进港，作为攻击护卫舰的飞剪船，还是可以轻松进入马尾港的。

    大唐飞剪船在李牧的设计下，最大吨位不会超过四千吨。

    完全符合马尾港进港的要求。

    综上所述，虽然马尾港有些缺点，不过凭借它是寿山乡的大门，李牧也会将泉州水师的军港定在这里。

    正好马尾港还没有做太多的开发。

    李牧可以让这六百名海盗转变的水师，去马尾港一边建设，一边训练。

    美其名曰劳动改造，自己动手建设的才会更加珍惜。

    在确定将马尾港作为泉州水师的驻地，李牧就用牧海号带着目前所有泉州水师府兵，去往马尾港开始了垦荒加训练的日子。

    在四百名生化人的看管下，这六百名开荒者，没有一个敢偷懒的，也没有一个人敢偷跑的。

    因为敢偷跑的话，被抓回来不仅会被关上三天禁闭，然后在禁闭完了以后，还会受到体力上的惩罚，劳动任务也会增加几倍，同时不能落下军队的常规训练。

    可以说让这些生化人一连串的惩罚下来，都是非人类的，再加上这六百人还都是海盗的身份。

    在惩罚上，李牧也不担心死人的问题，死了直接扔海里，或者找个地方一烧了事。

    总之一句话，李牧让生化人对着六百人的训练，就是按照世界上人类对战士训练，最严酷的方法来进行的。

    虽然李牧安排的训练惩罚很残酷，但是这些人的伙食，一点也不差，每天的大米白面，肉食鸡蛋管饱，再打上一些时令蔬菜。

    可以说比他们当海盗的时候吃的还要好，毕竟残酷的训练，是需要超高的热量与营养来搭配的。

    如果没有这些食物补充营养和足够的热量，李牧相信，不出七天，这六百名海盗变成的水师府兵，一定会被生化人练废的。

    李牧曾经体验过这些生化人安排的训练，以他的体制来看，这样残酷的训练，可以用一句话来形容，那就是真不是人玩的，简直是在训练野兽。

    对就是在训练野兽。

    当每天这些海盗拖着已经垮掉的身体，看到李牧为他们准备的伙食的时候，就让这些留下来的海盗们，瞬间觉得训练受的苦已经不算什么了。

    然后就会在接下来开荒式的残酷训练下，卯足了劲进行训练，为的就是能够吃到那美味的伙食。

    而且这些食物在制作上没有一丝偷工减料，掌勺的是府里的厨子，也是张厨娘的徒弟。

    再加上调料，食盐，都是按照要求来放的。

    这些东西对于别人来说很金贵，对于李牧来说却是很普通的东西，他没有必要在这上面克扣什么。

    这也导致了每到饭点，那些完成任务的海盗，一窝蜂的全都围在厨子的身边。

    这些海盗每天都过着，天堂与地狱般的生活。

    随着时间的推移，这六百名海盗，在生化人的训练下，慢慢的脱去了一身的海盗气息。

    有了一丝的军人样子，当然了痞气还是有的，只不过这种痞气换成了军人的痞气。

    这样也好，如果说军人没有一点痞气，那就不算军人了，军痞，其实才会有战斗力的。

    没有脾气的军人，就像一个绵羊，战斗起来就不可能敢打敢拼。

    在这六百人逐渐成为一个合格的水师士兵之后，李牧开始让生化人带着他们，开着牧海号，在泉州海面上四处围剿海盗。

    一是为了检验这些海盗的训练成果，还有就是将围剿来的海盗，进行审判，把那些罪过不是太大的，充进泉州水师，经过严加训练后，以扩充水师的人数。

    这就是李牧为泉州水师定下的初步训练计划，毕竟飞剪船还没有建造出来，目前的情况只能进行训练，训练在训练。

    然后再让训练好的水师府兵，外出进行剿灭海盗，这道是让泉州附近的海疆变得安宁了不少。

    让那些原本老巢在泉州海疆的海盗，纷纷开始四逃去其它的海域。

正文 第一百一十八章 泉州港造船厂

    在泉州港造船厂里，此时造船厂正在开始第一次建造海船，一共两艘海船，将会同时进行建造。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    一艘福船，也就是郑和宝船，全长一百四十多米，宽六十米，可以说现在正在建造的这艘福船，是大唐也是那些番邦中最大的木质帆船了。

    这艘建造的福船有四层，船上九桅可挂十二帆，光一个锚就要几千斤，操作着一艘船，最少需要二到三百人才能正常的起航。

    李牧还知道这艘正在建造的福船，吃水就要超过六米。

    在福船的旁边同样开工的一艘海船，则是一艘相对来说要小很多的飞剪船，根据美国的大共和号为模板进行建造的。

    长不过百米，宽十七米，深达九米，排水量三千四百吨，主桅杆高六十一米。

    这艘飞剪船对于它旁边的福船来说，就像一个少年，但飞剪船却胜在速度极快，他的飞剪式造型，让它在海上航行的速度，达到了木质帆船的极速。

    虽然飞剪船只有不到百米的舰身，不过相对于大唐的舰船来说，也算的上是大船了。

    “老爷，这就是福船和飞剪船吗？”陪同李牧一起来看海船建造的梅儿，指着正在搭建的海船龙骨问道。

    “嗯，这就是福船和飞剪船。”李牧点了点头，说完，看向正在搭建两艘海船龙骨的工匠。

    “那为什么他们要搭建骨架呢？这与楼船有什么不同吗？”梅儿有些不解，看着正在搭建的海船龙骨，与她了解的楼船很不一样。

    福船看上去还有些相似，毕竟福船的船底是平的，与航行在江河大湖上的楼船船底一般无二。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    飞剪船就不一样了，飞剪船为了追求速度，不仅船身修长，船身地下也是现代海船的尖底，为的就是很好的破开水面，减少水的阻力，增加船的速度。

    再加上梅儿从来没有见过的龙骨，不免会有些疑问。

    “这就是海船与楼船不同的地方了，只有这样建造的船，才可以安全的在海上航行，楼船的话，开到海上，估计很快就会垮掉的。”李牧简单的回答了一句。

    福船与飞剪船都是采用的全身龙骨搭建，这样建造的木质帆船，在海上航行才会更加的稳固，才能够更好的保护船上的人员安全。

    “哦，还是不懂。”梅儿听完李牧的话，歪了歪头，她只觉得眼前正在建造的海船，一定很大只是没有牧海号大而已。

    “好了，我们回去吧，在这里吹海风容易感冒。”难得看到梅儿这样可爱的一面，李牧笑着摸了摸梅儿的头发，看到梅儿穿着的纱裙，在海风的作用下，将裙摆吹得凛冽作响。

    “嗯。”被李牧的摸头杀这么一弄，梅儿更加的柔弱了，没有了面对其他人时的果敢与英武。

    李牧看完了海船的建造，就带着梅儿回营帐去了。

    至于海船的建造，自然会有下面的人随时监督，除非有事情才会打扰李牧难得的片刻安宁。

    这也许就是权贵阶级的好处吧，只要下达一个命令，下面的事情，自然会有人为你去办，而你只要坐享其成就可以。

    ....

    得益于李牧引进的流水线作业，造船厂被分成了三班，每天进行三班倒，整个造船厂都是在没日没夜的干活。

    再加上，每一艘福船和飞剪船的建造尺寸，李牧在事前，已经和造船的大工匠们统一好了。

    所有的福船和飞剪船，分别都是一个尺寸，一样的设计，不会对船体进行任何大的更改，要更改也只会等到海船建造完毕后，进行内部的细微修改。

    这样一来，由于事先福船与飞剪船的尺寸已经定下来了，不会有任何的改变，李牧就让工匠们将两种海船进行分段，然后在根据每一段船体零部件进行细分编号。

    将细分编号好的每一个零部件，在进行尺寸的大小严格细化，并将这些零件的数据呈现在图纸上。

    这样一来，工匠们，就可以根据图纸，使用李牧带来的那些电动工具，开始大批量的制造海船所需要的零部件。

    这就是李牧提出来的模具话，这样的一个好处就是，等将来海船进行维修的时候，完全可以根据图纸，将坏掉的部分进行生产更换。

    还有一点就是，这样模具化，可以流水线式的生产建造海船的零部件，这样一来就可以加快建造海船的速度了。

    如果以前没有三班倒，流水线，模具化的建造海船，以一艘福船来说，建造一艘福船使用人海战术，最快需要一年的话。

    那么在拥有了这三个现代工业生产中常见的办法后，再加上人海战术，在不熟练的情况下，建造一艘福船，则需要三个月的时间。

    建造一艘飞剪船则需要一个月的时间。

    然后等这些建造海船的工匠，配合熟练之后，还可以将工期再一次缩短，缩短到福船的建造时间只用两个月。

    飞剪船的建造时间，则为二十天就可以建成一艘。

    当泉州水师四处围剿海盗，抓壮丁，然后进行残酷的训练，用来扩充水师，造船厂也在三班倒不分昼夜的建造海船的时候。

    闲暇下来的李牧，也没有完全的停下他的脚步。

    此时的他已经将目光放到了，海船建造完毕，泉州水师扩充之后的事情上了。

    在泉州水师接管第一批飞剪船，真正组建成舰队后，李牧就需要为这支舰队配备武器了。

    而李牧不想让泉州水师，像其他的大唐水师一样，所以他要给泉州水师准备一些特别的东西。

    李牧所准备的东西，对于现代来说只是平常之物，不过在大唐也只有道士才会偶尔炼制出来一些用以服用。

    没错黑火药，一种用硫磺硝石木炭，炒制的火药。

    除了从现代给自己带来的那些冷兵器，李牧还想要在大唐制造大批量的黑火药。

    虽然在现代这种火药很普通，普通到已经沦为普通百姓，玩烟花使用的火药了，对于现代人来说，黑火药已经是一种非常低级的火药了。

    不过在大唐黑火药依然占据着它重要的地位，目前的泉州水师，也很需要这种火药来增加战斗力。

    有了黑火药的泉州水师，不管是在大海上，还是在陆地上将是如虎添翼。

    在接下来的日子里，李牧让牧丰商号，在大唐境内开始收购大量的硝石还有硫磺，运到泉州马尾港，至于木炭完全可以在泉州就地制取。

    时光如梭！

    （温馨提示书友，现实自己不要尝试炒制黑火药，因为要是被警察叔叔知道了，会被抓起来坐牢的。）

正文 第一百一十九章 两年后

    两年后的泉州。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    发生了翻天腹地的变化，从一个边陲糜小的郡州，慢慢的有了矗立在海疆边上一颗明珠的样子。

    整个泉州城变得越来越繁华了。

    这些变化都是在李牧的不断促进下发生的。

    两年里，李牧向卫大用提出了很多有关于泉州发展的建议。

    在加上这两年以来，泉州商会的不断壮大，又有海雪盐的带动，泉州的商业发展，也从最初的萌芽状态，初步拥有一定的规模。

    随着商业的繁荣，同样也带动了外来贸易的发展。

    泉州与外来贸易的频繁往来，自然会反补泉州本地的商业发展，在这种循环的促进下。

    泉州俨然成为了一个繁荣的商业化州郡，同样的这种繁荣发展，自然为泉州府带来了丰富的赋税。

    拥有了赋税的泉州府，刺史卫大用在李牧的建议下，加大了泉州境内的基础建设，尤其是道路的建设。

    这样既可以加大泉州府对地方的控制，同样也可以尽量的缩短各地往来的时间。

    加大基础建设还有一个好处，那就是需要更多的工匠，卫大用根据李牧的提议，没有按照大唐律法那样，免费征招劳工。

    而是学习的泉州港建设，花钱雇佣劳工进行泉州境内的基础建设。

    这样一来的话，百姓可以通过服劳役，换取报酬，而百姓手里就有了闲钱，有了闲钱之后的百姓，就可以改善自己的生活。

    再加上李牧通过他泉州别驾的身份，让各级官府通知各乡的里长，告诉其负责的村民，如何防止疾病传染，还有如何防止疟疾等疾病。

    泉州百姓们开始讲起卫生来，这样就可以间接的增加泉州府的人口，而人口在古代才是最大的宝贵资源。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    原本卫大用对于李牧的这些事情不是很认同，不过当看通过李牧告诉的方法，确实救了一个村落的时候。

    卫大用对于执行李牧那些防止疾病传染的要求，比李牧还要积极。

    原本对于李牧这种等于玩笑的命令，采用消极态度的泉州官员们，在看到这种方法确实管用后，执行起来就更加的彻底了。

    这也间接的树立了李牧在这些地方官员心中的地位，不再是一个光靠海雪盐利益围拢起来的利益集团了，李牧在他们的心中真正的拥有了影响力。

    .....

    这两年来，泉州港也完成了第一期的建设计划，完全可以达到了初步商业使用的程度。

    造船厂也通过这两年的时间里，建造了二十艘福船。

    之所以两年的时间能够建造出二十艘福船，是因为在一年前，李牧就将泉州港造船厂进行了分割。

    将建造飞剪船的部分挪到了马尾港，为什么将飞剪舰船的建造地挪到马尾港，一是为了方便泉州水师接收舰船。

    而且飞剪船造船厂在马尾港，也方便对受损的战舰进行就地维修，不用再将船开到泉州港进行维修了。

    第二点是飞剪船不是商用船，而是战船，不适合放在民用造船厂之中去。

    ....

    两年后的这一天泉州城显得很热闹，几乎所有泉州城的百姓都知道，今天是泉州商会盛世聚会的日子。

    而不知道的人，也只有那两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书呆子了。

    今天既是泉州商会每年聚会的日子，同样的还有一件特别的事情要办，那就是今天也是福船出售的日子。

    鸿运楼外，披红挂彩。

    整个鸿运楼已经让泉州商会包下来了，闲杂人等是不能够进入的，只有泉州商会的成员，在持有泉州商会的邀请函和表示其成员身份的寿山石扳指后。

    鸿运楼外的护卫们，才会将其放进去，这两样缺一不可，缺了一样，鸿运楼外的护卫都不会准许通过的。

    如果有人硬闯的话，那就简单了，泉州府大牢会为那硬闯的人敞开大门，护卫们会将其交给官府，让其先去里面呆上一段时间清醒清醒再说。

    谁让这泉州商会后面站的是刺史卫大用，还有李牧这个别驾呢，这两人就代表了整个泉州官场的意志。

    尤其是李牧，因为海雪盐的原因，这两年来，泉州上下官场，没少得到冰炭税。

    整个泉州官场的地方官员，因为李牧的原因，生活上都发上了很大的改变，不能说是生活奢华，但比起其他州郡的同级官员，也算的上是富裕官家了。

    因此泉州上下的地方官，很是维护这得来不易的生活，而对于给他们带来如此改变的李牧，他的声音自然有时候比卫大用还要管用。

    泉州城的中心主道上，一辆四轮的马车，在三匹骏马拉拽下，缓缓的向着鸿运楼而去，马车制作精致，非常豪华。

    明眼人一看，就知道这架四轮马车，跑在青石板的路上，里面坐着的人，不会产生一点的颠簸感。

    因为这架马车，是那长安多宝阁销售的宝马牌马车，看周围人群中那羡慕的眼神就知道，这马车价值不菲，不是一般人能够使用的。

    因为多宝阁销售的每一架马车，最低的价格也要两千两黄金，用夺宝阁的话说，这种马车就是身份的象征，一种行走的奢侈品。

    正在这个时候，有一辆大唐本土的木质马车速度不慢，正要超过这辆四轮的马车。

    在后面正在加速的木质马车，正是有着泉州城首富之称的吴富贵，原来的吴富贵不是泉州城首富。

    两年前，他也就是这泉州城，一个小小的店铺掌柜的，经营者自己的小生意。

    奈何吴富贵，虽然经营的生意很小，但是野心不小，不过在这个世家野蛮资本的古代，即使野心再庞大，那也翻不起浪来。

    原本吴富贵也是这样认为的，但老天可怜，知道他吴富贵有才能，便给他赐下了给予。

    两年前，吴富贵机缘巧合的参加了一个官府召开的座谈会，在这次会议上，来的都是泉州大大小小店铺商号的掌柜。

    吴富贵只不过是里面最不起眼的一个，但是这个最不起眼的，却是最敢干的一个。

    因为他不傻，吴富贵知道凭他这样小小的店铺掌柜的，如果想要抓住机会，并从这机会中得到最大的好处，就必须学那书文里的毛遂自荐，那个戳破衣服的椽子。

    正如他所料，作为第一个报名加入泉州商会的掌柜的，又是第一个从商会里借钱的，对于这第一个，商会自然会给予他更多的照应。

    在海雪盐的分配上，自然会倾斜一些。

    抓住了机遇的吴富贵，仅用了两年的时间，就爆发式的成长为这泉州城首富了。

    今天坐在马车上的吴富贵，就是来抓住他第二次机会的，为了赶时间，吴富贵自然不停的催付马夫快一些。

    当马车转道到了泉州城中心主道，吴富贵再一次掀开帘子催促的时候，眼光无意中看到前面的那辆四轮马车。

    突然心中一惊！(未完待续。)

正文 第一百二十章 吴富贵的过往

    心中一惊的吴富贵，看到自己的马车，就快要超过前面的四轮马车了，赶紧对马夫说道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “阿财，把马车赶慢点，远远的坠着前面那辆四轮马车就好了，不要超过去。”

    “吁！”不停赶马的阿财，听到吴富贵的吩咐，赶紧叫停了小跑的马匹，转身疑惑的问道：“东家，怎么了？”

    阿财很是疑惑，刚才还不断催促自己打马的东家，这回怎么就不急着去那鸿运楼了？

    好奇的看了一眼，前面正在慢腾腾行驶的四轮马车，莫非是什么贵人？

    不过阿财倒是觉得那辆四轮马车非常的华贵，自家的马车确实比不上，也不知道那辆马车的马夫，赶起马车来会是什么感觉。

    “不要多问了，你就给我好好的赶马车就好了，记住远远的坠着就好了，不要上去打扰。”吴富贵懒得对自己的马夫解释，只是吩咐道。

    “好的东家，阿财绝对会远远的坠着的，绝对不会超过前面那辆好看的马车的。”看来平日里马夫阿财，也是一个爱说话的人。

    赶了没一会儿，马夫阿财的心里，还是萦绕着，要是能够赶前面那辆四马车会是什么感觉的想法？

    憋不住话的阿财，向身后车厢里的吴富贵问道：“东家，前面的那辆四轮马车，是谁的啊，比咱家的还要好，要不如东家也换一个，俺阿财也好试试赶那种马车的感觉，一定很不错。”

    作为吴富贵府上的马夫，阿财由于赶车的手艺好，被专门安排给家主赶车，这两年拉着吴富贵天南海北的跑过不少地方。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    这也让阿财见识了不少的东西，可就是没有看到过四轮的马车，今天看到了难免有些话多了。

    “你这痴儿。”坐在马车里的吴富贵，不时的掀开帘子的一角，看一眼前面的四轮马车，听到阿财的话，不觉的笑了。

    知道阿财也就是心里好奇，再想到这两年，自己身上发生如此大的变化，就是靠前面那辆马车里的主人给予的，今天碰到了贵人也想找一个可以倾诉的人，于是吴富贵打开了话匣子。

    “阿财啊，知道你家东家我是泉州城首富。”吴富贵问道。

    “那当然，东家用两年的时间，就成为了泉州城首富这件事，泉州城谁不知道啊。”赶马的阿财笑着回答道。

    “哈哈，那你知道谁才是这泉州的首富吗？”吴富贵又问道。

    听到吴富贵的这个问题，阿财难住了，如果只说泉州城还好一些，泉州城只是一个城，要说这泉州首富，那就是在指一个郡州了。

    这个阿财哪里知道啊，只得说道：“东家，阿财不知道。”

    “不知道，那就看看你前面的马车，那就是咱们泉州的首富，老爷之所以能够成为泉州城的首富，都是前面那位贵人给予的。”

    “里面的贵人就是咱们泉州的别驾，寿山伯，泉州水师的大统领，这回知道了东家我为什么不让你超过去了吧。”吴富贵给阿财解了惑。

    其实吴富贵也不知道，前面的马车里坐的是不是那位寿山伯，因为这辆马车里经常坐着的是，寿山伯府上的大管家，有着泉州第一女英豪之称的李梅儿。

    而那位传说中的寿山伯，吴富贵只是在泉州商会刚成立的时候，看到过一眼，其他的时候就再也没有看到过了。

    多方面得到的消息是，这位神秘的寿山伯，一直在关注着泉州水师的建设，偶尔还会去海上剿匪。

    相对来说，寿山伯府上的事情，都是交给那个自称为寿山伯府上女婢的李梅儿管理。

    当然里，这里说的女婢，也只是吴富贵心里想想罢了，当面称呼可是不敢的，这泉州上下，不管是官面还是各商号掌柜东家，都要尊称一声，梅儿大总管。

    就算不是当面，只是与其他人交谈的时候，只要提到这位的时候，也都是称之为梅儿大总管。

    在这泉州，没有人敢对梅儿大总管不敬，因为那样的话，就是对寿山伯不敬了。

    曾经有一位商号东家，不以为意，当面说了几句这位寿山伯府的女婢大总管，言语中带着一些轻佻和瞧不起。

    不知道怎么的，这话传到那位从不理泉州世事，一心只铺在泉州水师建设上的寿山伯耳中去了。

    当天这位寿山伯，直接将泉州水师的军队，带到了那位出言不逊的商号东家府上，将整个府宅围了个水泄不通。

    那架势就像直接将府宅夷为平地一样。

    到最后，那商号的东家，不仅要给那位寿山伯府女婢大总管下跪赔礼，还要因为当日的出言不逊付出代价。

    清除了其商会成员身份，并将其全家老小赶出了泉州，至今了无音讯，听泉州商会那些成员们偶尔提到。

    曾经在哪里看到过，这位商号的东家，那日子过得，猪狗不如啊。

    不提寿山伯为了自己府上女婢总管发怒的事情，吴富贵觉得在知道泉州商会会长，都只是人家梅儿总管手下的一个金钗女婢。

    就没人敢，对这位只是寿山伯府上的女婢大总管不敬了。

    不过今天吴富贵感觉，这辆四轮马车上坐的，不一定只有那位梅儿大总管，应该也有寿山伯在上面。

    毕竟今天除了泉州商会在鸿运楼聚会，对成员出售福船的日子，这位寿山伯会来看看以外。

    还有一件他从官家哪里听到的事情，想必这位寿山伯会在看过福船出售的成果后，会直接去办那件事情吧。

    “东家，咱们快要到鸿运楼了，要不要等一等前面的那辆四轮马车，等让他们进去了，咱们在过去。”

    阿财自从知道了刚才要超过的四轮马车，身份如此高贵后，心里总是绷着一根线，生怕自家的马车超过了前面的马车，因此给东家招来麻烦。

    等到快要到鸿运楼后，又看到前面的那辆马车已经停到鸿运楼的门前，拿不定主意，是向前还是原地等待的阿财，只得向自家东家询问了。

    正在思绪的吴富贵，这个时候听到阿财的话，于是撩开帘子，还没说话就看到前面的马车上，下来一个人，一个男人，一个吴富贵认识的女人，陪伴的年轻男人。

    “果不其然。”(未完待续。)

正文 第一百二十一章 鸿运楼中

    正如吴富贵所料，马车里坐着的正是李牧和梅儿。[看本书最新章节请到

    这辆四轮马车，自然也是李牧从现代带到大唐的成品马车之一了，不过有些配饰是在大唐进行调换的。

    比如一些木质的东西，李牧在大唐都换成了名贵的木料，仿制的皮革换成了真正的毛皮。

    让其成为了一辆真正豪华的马车。

    当这辆带着寿山伯府标志的马车，缓慢的停在鸿运楼前的时候，临时充当马夫的铁牛回禀道。

    “爵爷，鸿运楼到了。”

    随着铁牛将马车停到鸿运楼前，鸿运楼外的护卫们，没有等马车门打开，先是将整个马车保护在其中，然后这些护卫中走出来一位，将马车的侧门打开。

    看到马车门打开后，所有人恭迎马车里的主人下车，步入鸿运楼，至于向马车里的人，查要请柬凭证的事情，那只有傻子才会去做呢。

    这些护卫之人，都是寿山伯府的护卫，自然认得这马车是他们爵爷的。

    马车里的李牧下了马车，转身将跟在后面的梅儿接了下来，才抬头看了一眼鸿运楼的牌匾。

    “老爷，这里的厨子是张厨娘的徒弟，做的菜还是不错的。”下了车的梅儿看到李牧抬头看鸿运楼的牌匾，随口提到。

    “哦，这鸿运楼也是伯爵府上的产业？”李牧很清楚梅儿的性格，那就是凡是家里的，就只能是家里的，除非有他这个家主发话，否则的话，就只能是家里的，外人休想拿走一点。

    当听到梅儿说这鸿运楼的厨子，是张厨娘的徒弟，李牧就知道这鸿运楼也是伯爵府府上的产业了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    对于梅儿的这种略微小农的思想，李牧不会去管太多，反而会觉得很欣慰，至少梅儿这是在为他想办法敛财不是吗？

    只是有些感慨，曾经只是府上的一个掌厨的张厨娘，在李牧告诉其一些菜谱下，经过自己不断的研习，收徒弟。

    虽然现在还是寿山伯府上的掌厨，却俨然有了自成一家的雏形。

    看来只要努力，真的是行行出状元啊。

    “梅霜，见过老爷。”这个时候，已经得到李牧到了鸿运楼的消息，梅霜急忙从鸿运楼中赶到门口请安道。

    “老爷来鸿运楼怎么不提前通知一下，好让梅霜在门口迎接一下，要不然梅儿姐姐会罚奴婢的。”请完安后，梅霜才小女儿态的略微埋怨起来。

    作为伯爵府里的金钗女婢，梅霜她们这些，女婢都知道，家主对她们是十分容忍的，平常撒一些小娇，抱怨一下，都会一笑而过。

    “好了梅儿不会责罚你的，你现在不仅是牧丰号的管事，还是泉州商会的会长，这样小女儿态的，让你那些手下们看到，还不笑话你。”李牧笑着打趣道，对于府上的这些女婢，他还是怀着宽容的心，毕竟人家这一辈子，算是交待到寿山伯府了，宽容一些也没什么。

    “他们敢，要是敢笑话，看我不收拾他们。”傲娇过后，又扭捏的对李牧说道：“奴婢永远是老爷的女婢。”

    “哈哈，梅儿，你看看梅霜，还是这么的懂事。”

    “老爷，梅霜说的没错的，在您面前，奴婢们永远是您的奴婢。”梅儿赞许的看了一眼梅霜，因为很认同梅霜说的话。

    如果梅霜心里不是这么认为的，梅儿绝对会夺了她牧丰号的管事，泉州商会会长的职责。

    并且夺了梅霜的金钗，然后就算不处死，也会降成铁钗婢女豢养在寿山伯府中，做个使唤的女婢。

    还好的是梅霜很明白她的位置，即使在外面怎么样，如何威风八面，在李牧面前，都是一副谦卑的女婢样子，这让梅儿很是欣慰满意。

    “好了，进去吧，总是站在外面干什么么”

    李牧率先走进了鸿运楼，然后梅儿和梅霜紧跟其后，而留在鸿运楼外的护卫，又恢复到了以前的样子。

    在远处的吴富贵，还在犹豫要不要上前自我引荐一下，即使不能说上话，结个善缘也是好的啊，这可是在整个泉州真正说一不二的贵人啊。

    正在犹豫之间，就看到李牧带头走进了鸿运楼，这让失去机会吴富贵，有些许懊悔，只能暗叹，自己胆小。

    看到鸿运楼的护卫们恢复到原来的状况，于是吩咐马夫阿财道：“过去吧。”

    ......

    进了鸿运楼后，梅霜赶紧上前问道：“老爷，要不要主持一下泉州商会的事情？”

    梅霜很懂事，今天既然李牧来了，她这个商会会长自然要让出主位，将今天泉州商会的事宜交出来。

    “不必了，今天我来，只是看看福船销售的事情，也算是给你打气了，就不参合了，还是你主持吧，给我和你梅儿姐姐找一个隐蔽的地方，我听听就好了，一会儿还要有事情去办呢。”

    李牧否定了梅霜的提议，他今天突然提议来鸿运楼，就是为了看看福船销售的情况，然后就去办他的事情去了。

    “既然这让，那老爷和梅儿姐姐移步，二楼会议厅旁边的隔间里，在哪里可以听到会议厅所发生的事情。”思绪了一下，梅霜说道。

    “好了就那里吧。”

    李牧带着梅儿到了隔间坐定，自然会有下人们给他奉上瓜果，茶饮。

    这鸿运楼跟寿山伯府上没什么区别。

    整个鸿运楼的伙计，基本上都算的上是寿山伯府的外府下人了，更何况在厨房里的掌厨，听到爵爷来了，还是祖师爷，更是拿出来浑身的解数，准备了几道不错的雕花水果。

    而这个时候，随着商会成员陆续的到来，泉州商会今年的聚会，已经隆重开始了。

    梅霜主持会议，先是将这一年泉州商会的成果做了一个总结，同时解决了一下商会成员的个别问题，还有调解一些成员之间的矛盾。

    当然了也有惩罚商会成员的事情，将那些触犯了商会利益，违反了商会规矩的成员，进行处罚或踢出商会中去。

    整个过程，可以说，梅霜完全没有在李牧面前的那种，女婢小女儿态的样子，在会议上就是一个叱咤商业的女王范。

    将她面前的泉州商界大佬们，训斥的如同鹌鹑一般，然后又如春风细雨般拂过大地，滋润着土壤，让这些刚刚被训斥的商号东家掌柜们，如同春归的燕子一样欣喜。

    直到梅霜轻咳一声，会议厅的所有商号东家掌柜们都为之一震，知道这是重头戏要来了。(未完待续。)

正文 第一百二十二章 前往马尾港（求订阅！）

    “诸位大家都知道，除了今天是商会的聚会以外，还有一件事商会要举行。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”轻咳之后的梅霜，看着在场的商会成员平静的说道。

    这两年主持商会大小事务，已经让梅霜练就了处事不惊的心态，不过即使这样，她的内心还是有些小激动的。

    不是因为一会儿进行福船销售的事情，而是在这会议厅的隔间里，坐着一位重要的人，正在倾听着她主持商会的事情。

    所以梅霜不想将这次事情搞砸，给里面正在倾听的李牧，留下一个办事不利，只是一个花瓶女婢的印象。

    梅霜更加不想给寿山伯府丢脸。

    当然这些商会成员中，还有一个和梅霜一样紧张的，那个人自然是看到李牧进了鸿运楼的吴富贵了。

    起初因为没有接着刚来鸿运楼的机会，上前觐见，结个善缘而懊悔的吴富贵，等到进了鸿运楼自然会十分注意李牧的身影。

    奈何李牧进了鸿运楼，直接就进了二楼会议厅的隔间，根本就没有在鸿运楼的其他地方乱转。

    自然吴富贵是不会在鸿运楼其他地方找到李牧的。

    等到所有商会成员到齐以后，陆续的进入二楼会议厅，吴富贵以为会再一次见到李牧，可是还是没有见到，这让他纳闷了起来。

    当这次商会会议到了半程，听到会长梅霜将要说拍卖福船的事情，吴富贵才想起来，寿山伯来鸿运楼的原因，有可能只是查看福船的销售情况。

    那样来的话，就没有必要露面，完全有可能再某一处，正暗中观察着会议厅的情况。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    想到这一种原因，吴富贵心中就是一冷，然后有些细汗出现在额头，眼睛不由自主的四处瞄了一瞄。

    “老吴，你怎了，是不是昨晚出去鬼混了？连夜鞭挞把身体掏空了？”旁边的一个商会成员，看到吴富贵脸色有些差，额头微汗，于是打趣的说道。

    说完还不忘对梅霜说道：“会长赶紧开始吧，买完福船我们好安排船员，然后尽快出海。”

    此时的梅霜也发现了吴富贵的异样，梅霜是认识吴富贵这个泉州城首富的，毕竟吴富贵的崛起，几乎和泉州商会是分不开的。

    当看到吴富贵将眼光，看向她身后的隔间上时。

    也知道这个泉州城首富，应该猜到李牧就在她身后的隔间之中了。

    因为梅霜在迎接完李牧，回身鸿运楼时，眼睛曾经看到一辆马车，停在离鸿运楼不远的地方。

    梅霜几乎记得商会所有的成员，尤其是吴富贵这个在商会下成长起来的泉州城首富，她更是对其印象深刻。

    对于吴富贵的马车，还有经常跟在他身边的马夫，梅霜还是有些印象的，这个时候看到吴富贵看向隔间的眼光，她可以确定，那辆马车就是吴富贵的。

    想到这里，梅霜暗暗的看了吴富贵一眼，算是警示，不要再去看她身后的隔间。

    在会议前梅霜得到的指示。

    就是李牧来鸿运楼只是看看福船的销售，不想和商会成员见面，所以梅霜不想任何人打扰到自家老爷的清静。

    用眼神警告了吴富贵以后，梅霜接着说道：“不错，正如大家所想，泉州港造船厂，经过两年连续不断的生产，已经建造了二十艘福船，这次泉州港造船厂一共会拿出十二艘福船来进行内部销售。”

    被梅霜警告收回目光的吴富贵，听到泉州港造船厂一共建造了二十艘海福船，却只拿出十二艘海船销售，顿时出口道。

    “梅霜会长，这不能这样啊，造船厂造了二十艘海福船，怎么只拿出十二艘海福船销售呢，十二艘根本就不够在场的诸位分啊，就连一家一艘都不够。”

    随着吴富贵说完，其他商号的东家掌柜们，都开始吐起苦水来，想要让梅霜将海福船的销售数量在增加一些。

    这个时候，正在隔间的李牧，听到梅霜只愿意拿出十二艘福船，对会内成员销售，自然的看了一眼正在一边伺候的梅儿。

    “这不会是你嘱咐的吧？”

    这销售数量像极了梅儿的性格，将所有东西都收到府里才是最好的，李牧觉得要不是他事先说过，要对外销售福船。

    想来这二十艘福船，根本不可能流出去，只能会收到牧丰号旗下去。

    “老爷，哪有，这不是我提议的，要是我提议，一定会将这个数量掉一个过的，对外销售八艘奴婢都嫌多。”梅儿娇笑着否认道。

    “你们啊。”听到梅儿的话，轻抚额头说道：“要知道这个世界上钱是赚不完的，做事要大气。”

    看到李牧轻抚额头，梅儿赶紧说道：“那奴婢去和梅霜说，让她把那八艘也卖出去？”

    “算了这次就这样吧，反正泉州港造船厂就在那，以后还会有福船的。”李牧阻止了梅儿的动作。

    听到李牧的话，梅儿万福的笑了一下：“明白了老爷。”

    与此同时，梅霜已经将那些诉苦的商会成员，压了下去，并且开始着手销售福船的事情了。

    在场的商会成员，看到在怎么诉苦哀求，也不能改变梅霜的意志，也只能接受只有十二艘福船的情况了。

    为了搭上第一趟海运财富的机会，在场的那些规模小的商号，感觉自己争不过大商号，开始纷纷抱团起来，准备几个商号买下一艘福船，一同出海。

    知道福船的销售已经进入正轨了，接下来的事情，也就是互相竞价，或者几家商号合伙买下一艘福船。

    李牧也知道福船的销售很火爆，也就放下心来了。

    起身准备离开鸿运楼：“梅霜这丫头不错，除了有些小家子气，在管理方面很是有一番手段。”

    “那当然，梅霜可是咱们府上的奴婢呢。”听到李牧夸奖自己的手下，梅儿非常的高兴，至于小家子气，她并不认为那是缺点，反而觉得那是优点。

    “好了，我要去马尾港了，时间也不早了，哪里应该准备的差不多了。”李牧好笑的打断梅儿。

    “那老爷，我们从这里离开吧，这里有一个门，是直接通往后院的。”梅儿听到李牧要去马尾港，赶紧将一扇门打开。

    离开隔间的李牧，从后院坐马车前往了马尾港。(未完待续。)

正文 第一百二十三章 整军出发（求订阅!）

    马尾港，泉州水师驻港地。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    此时的马尾港，正是桅杆如簇，海旗飘扬，在海风的作用下，飘扬的海旗，发出如吼的声音。

    那声音，就像一个个准备征战沙场的壮汉，在等待那一声命令下，随时可以整备赶赴杀场。

    一年前随着马尾港造船厂正是投入使用，也拉开了和泉州港造船厂军民分开建造的脚步。

    马尾港造船厂正是投入使用，由于是单独的军用造船厂，整个造船厂一次性可以开始多艘飞剪船的建造。

    两年的时间，一共建造了八十一艘飞剪船。

    当李牧的马车到了马尾港港的军营外，铁牛就将马车停了下来。

    铁牛不是泉州水师的人，根据李牧定下的军营规矩，非军营中人，闲杂人等是不可以进入军营的。

    因此李牧没有让梅儿跟来，此时的军营中，也没有泉州府的官员在，整个军营都是泉州水师的人。

    停好马车的铁牛本来就是从军营里出来的，非常了解军营里的规矩。

    所以他只是将马车停在军营大门外面，等候李牧下车。

    下了马车的李牧，对铁牛吩咐道：“铁牛回去吧，这次我要离开很长时间，不用等我了。”

    “明白了爵爷。”说完，铁牛留恋的看了一眼军营，他知道今天的泉州水师，一定有大的动作，只不过这已经不属于他了，他已经习惯了目前安逸的生活。

    让铁牛驾着马车回去后，李牧就径直向着军营而去。

    目前整个马尾港，已经被李牧改成了军营，到现在军营就是马尾港，马尾港就是军营。

    到了军营，也就是到了马尾港。

    刚走进了军营的大门，就有一位生化人跑到李牧跟前禀报道：“报告大统领，所有人员全部准备就绪，所有舰船已经接受完毕，一应物资全都运装上船，随时可以接受检阅，汇报完毕。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “好，拿我战袍来，点将台前聚将。”李牧听到所有东西准备好了，于是豪迈的一挥手说道。

    主帅营帐里，两名生化人为李牧换上了战袍，当然了，他换的战袍不是那种铁甲战袍，而是那中很轻质的皮布制的战袍。

    战袍是梅儿亲手缝制，送到军营的，这件战袍的左肩出有一兽头护肩，衬托的李牧非常的潇洒，英武。

    之所以李牧不用换铁甲战袍，是因为他作为主帅不用冲杀在阵前，也就没必要穿一身铁质战甲，让自己难受，在加上他的身体素质，以大唐的冷兵器的攻击力，几乎不可能突破身体防护。

    而且皮布的战袍，行动起来更加的方便。

    换好战袍，李牧站在点将台上，看着漫无边际的泉州水师，接连到马尾港的舰船上。

    还好的是泉州水师的校场，是紧挨着马尾港的，一部分水师人员已经登船，在船上等候着李牧的检阅。

    剩下的人则在校场上，分成一个个方队整齐的站着军姿。

    有句话说，人不过万，过万无边际，其意就是说，只要有一万人站在一起，列成一个个方队。

    在用眼睛去看，几乎看不到最后的人影。

    原先李牧体会不到，现在他体会到了，当三万泉州水师，站在校场上，站在舰船上会是怎样一个壮观的场景。

    这三万人，都是李牧在两年的时间里，陆续剿匪抓来的海盗所做组成的，那些十恶不赦之辈，已经被卫大用发配在泉州各地，进行劳动改造了。

    有的可能已经死在劳动改造中了。

    而罪情轻的则交给李牧充斥到泉州水师，让他们以戴罪之身进行残酷的训练，成为一个合格的泉州水师成员。

    然后在经过军功的累计，抵消他们身上的罪过。

    可以说整个泉州水师的基层战斗人员，都是一群戴罪之身的海盗，他们在四百生化人的调教下，已经成为了一个合格的海军战斗人员。

    不过李牧不这么认为。

    看着点将台下面，一个个方队看向他是的眼神，还有不远处的飞剪船上的战斗人员，李牧深吸了一口气拿着扩音器喊道。

    “告诉本爵爷，你们以前是什么？”

    “海盗。”在扩音器的帮助下，再加上李牧的嗓门，所有的泉州水师成员，都听到了他的问话。

    “海盗。”听到这如山般的喊声，李牧在点将台上，来回走了几步，接着喊道：“你们还知道你们以前是肮脏的，臭气熏天的，让人唾弃的海盗啊。”

    李牧完全不怕眼前的这三万海盗，会因为他这么说，而冲上台来将他撕碎。

    不说李牧自己的战斗力，单说李牧身后的二十四位生化人组成的近卫，就不是这三万海盗能够干翻的，更不要说每个方队的队长，都是由两名生化人组成的。

    “那告诉我，你们现在是什么？”

    “水师，水师！”

    当听到李牧说他们是海盗的时候，在场的所有海盗们，都地下了头，这两年的训练，已经让他们有了军人的特质，已经习惯了连续不断的训练，然后每顿都能吃上可口的饭菜。

    疯狂的训练，以及规律的一日三餐，已经让他们忘记了自已是一个海盗的事实，当李牧再一次提起的时候，他们才知道，他们还有一个海盗的过去。

    这让习惯了泉州水师日子的他们，羞于提起那段不堪的海盗生涯，因为他们想要从新，回到陆地来生活，回归陆地的怀抱。

    李牧完全没有理会，这三万人的心里是多么的复杂，再次打击道：“错，你们还没有资格成为泉州水师的一员，你们还有案底在刺史府的衙门里，你们现在还是牢犯，戴罪之身的牢犯，随时可以关进大牢的牢犯。”

    “而戴罪之身的牢犯，是不配成为泉州水师的一员的。”

    说完之后，李牧抬眼看了看校场的所有方队，只见所有方队在他说完以后，都低沉着脑袋。

    “怎么，我说的不对吗？”

    “爵爷，我们要成为水师的一员！”随着李牧的问话，所有校场的方队，全都整齐划一的单膝跪地，恳求道。

    就连飞剪船上的船员也纷纷的单膝跪地，一表决心，而整个军营里，没有跪下的也就是李牧，还有那些生化人了。

    见气氛打压的可以了，李牧接着说道：“很好，所以爵爷今天给你们一个机会，一个抵消自己身上罪过的机会，让你们成为一个真正的泉州水师成员，可以改称爵爷为大统领的机会。”

    “谢爵爷！”

    “好了，我也不说别的了，今天爵爷我，要带你们出海，远征！戴罪立功！做一个真正的泉州水师人。”

    随着李牧说完远征，戴罪立功，成为一个真正的泉州水师人。

    整个校场所有的方队高举斩马刀，爆发出呐喊声：“万胜！万胜！万胜！”

    这些海盗相信他们一定会取得胜利的，因为这两年的时间里，他们经历了非人般的训练。

    这种非人般的训练，带给了他们自信，自信不管遇到什么样的战场，都能够将敌人斩于马刀之下。

    “整军，扬帆，出发！”

    随着李牧的一声号令，所有的方队井然有序的登上了战船。

    准备离开马尾港。(未完待续。)

正文 第一百二十四章 水师的秘密武器（求订阅！）

    一艘飞剪船搭载一个方队，三百人为一方队，配备两名生化人作为该舰的统领，八十一艘飞剪船一共可以搭载，二万四千三百人。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    剩下的五千七百人，则全部登上了牧海号。

    当所有泉州水师战士全部上舰后，所有飞剪船从马尾港开到大海上，八十一艘飞剪船如星罗四散，摆成护卫攻击阵型，将牧海号围在中心位置。

    当所有舰队全部准备好以后，可以随时准备起航出发。

    此时的李牧已经登上牧海号，身边跟着二十四位生化人作为他的近卫，之所以会有二十四位生化人在身边。

    一是作为指挥舰的牧海号，也要有一个指挥参谋部，替他处理一些其他的事情。

    还有就是生化人脑海里有一个独立的信息交互系统，生化人之间可以互相传递信息。

    而每一艘飞剪船上都有两名生化人作为队长，这样一来，整个舰队之间，就在无形中搭建了一个只有李牧知道的通信网络。

    而李牧可以通过这个网络，达到掌控命令所有舰船的目的。

    这个时候，已经转变成参谋的二十四位生化人，得知所有的舰船，已经准备妥当，可以起航出发了，其中一位生化人上前来禀报道。

    “大统领，所有舰船，已经准备完毕，可以随时起航了。”

    “那就传令出发。”

    听到身边生化人的禀报，李牧下达了整个泉州水师出发的命令。

    虽然李牧下达的命令，在同一时间，所有飞剪船上的生化人队长就知道了，不过牧海号上的船头和船尾四周，还是有令旗手在传达起航出发的命令。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李牧的一声令下，没有风林火山般的震天撼地，却有扬帆起航的震撼气魄，当八十一艘飞剪船同时收起船锚，扬起主帆。

    在领航的先锋舰船的带领下，向着预定好的目标飞快的航行着。

    倭国。

    这就是李牧给泉州水师，制定的第一次远征的目的地，也是他准备第一个殖民的地方。

    不是因为爱国，才会选择倭国这个国家，作为第一个殖民。

    完全是因为倭国是目前最好的一个殖民地。

    首先从人口上讲，倭国有足够多的人口，让李牧来奴役，这些人口他完全不用在乎生死的问题。

    可以尽情的压榨其剩余价值，而不会有半分的怜悯心。

    还有一个原因就是，倭国是一个拥有众多金矿，银矿的国家，在历史上有著名的石见银山，佐镀金山等众多的金银山。

    以佐镀金山为例，佐渡金山自发现开采以来，即是江户时期德川幕府重要财源，在庆长至宽永年间，佐渡金山最盛的一年，有着四百公斤黄金，银四十吨的产量。

    仅银这一项数据，已可完败同一时期，摄津国内生野银山（最高年产七吨银），多田银山（最高年产十吨银）。

    唯有倭国第一银山石见银山，以年产三十八吨银的恒定数据，才能胜之佐渡金山一筹，而当时世界银产量，据估计只在两百吨一年。

    至于金产量，在江户时期，倭国亦只有重新开发的黑川金山才能匹敌，而当时黑川金山的金产量在一百贯（即三百七十五公斤）左右。

    到了江户中期，佐渡金山产量略有下降，但仍是倭国最大的金山，屈指可数几个银山之一。

    可见倭国是一个多银多金的国家，尤其是银的产量，这对于李牧对大唐货币改革，开设银号有着很大的帮助。

    再加上RB有着众多的劳动力，可以帮助李牧开采这些金银山。

    而倭国是一个很特别的国家，一个非常崇尚强者的国家，只要你能够将其打疼，打怕。

    那么这个国家，就会变成一只忠犬，在你的脚边摇尾乞怜，祈求你的宽恕。

    而且还会将自己最珍贵的东西奉献出来，作为强者的你，就是他的主人，会任你予取予夺。

    及时夜宿他的主卧，这个国家也会在卧室的门外，为你这个主人守夜的，并且非常荣幸能够得到一个强者的血脉，来改变他低贱的基因。

    当然任何一个谦卑奴性的国家，都有一个极端的反面。

    那就是当这个谦卑奴性的国家，学到强者的本事后，在发现强者进入了衰弱期，这个在强者面前摇尾乞怜的家伙。

    就会反过来欺压主人，用更加卑劣的手段。

    这就是倭国，一个人格两极化的国度，骨子里存在着极端的自卑，也存在着极端的自尊。

    是一个最好征服，也是最难征服的国家。

    再加上倭国是一个狭长的海上国家，对于泉州水师来说，是最好选项的一个国家。

    泉州水师只要进攻这个国家，完全可以在任何一个地点登陆，然后张开攻击。

    虽然李牧旗下的泉州水师只有三万人，而他面对的是一个国家，不过他相信，凭借这三万人，完全可以征服，这个大海上的狭长国度。

    李牧的三万泉州水师，不同于大唐的水师，这三万水师已经被生化人训练成为真正的海军战士。

    三百人的方队每个战士，都会有一身皮质的护甲，近战配备一把斩马刀，三百人的方队又分为一个百人弓箭小队。

    每个方队配备一具攻城机械弩车，并且每个方队，还配有两个基数的火药武器。

    这些基本就是整个泉州水师的武器装备了，所有的冷兵器李牧都进行了下发，唯独火药没有全部进行下发先去。

    两年的时间，李牧总共炒制了几百吨的黑火药，也因此这两年泉州的硫磺和硝石的生意特别火爆。

    这些炒制好的黑火药，全部都被他制作了成了简易的火药武器。

    比如手持的木柄手榴弹，由于大唐钢铁产量很少，所以手榴弹完全都是木头制作的，只不过为了增加杀伤力，在炸药里面添加了不少了铁渣子和一些其它的物质。

    这样一来整个手榴弹，比真正的手榴弹要大上一倍。

    除此之外，李牧还根据礼花弹的原理，让人制作了大型的火箭弹，这种火箭弹，最大的射程达到了一公里远的距离，同样的为了增加杀伤力，里面依然添加了一定比例的其它物质。

    李牧相信，有着这些火药武器，在大唐位面，征服一个倭国，会是一件轻松的事情。(未完待续。)

正文 第一百二十五章 开战的理由 （求订阅！）

    “报告大统领，泉州水师舰队，已经到达倭国海域。txt下载80txt.com”

    在一个生化人参谋的报告声中，预示着泉州水师整个舰队，已经抵达事先预定的海域之上。

    半躺在牧海号船长室里的李牧，瞬间站了起来，拿起望远镜，看向前方，在越过白色的船帆，隐约可以看到岛屿的影子。

    此时的泉州水师舰队，已经在大海上航行了几天了。

    之所以能这么快到达倭国海域，除了泉州水师的舰船都是快船以外，还有就是泉州水师在大海上没有发生任何的迷路，才能够办到。

    要不是李牧的泉州水师舰队，在前面的领航舰，是有生化人坐镇的。

    泉州水师到达倭国海域，有可能还要翻上一倍的时间不止。

    在海上，没有娱乐活动的李牧，这几天除了钓鱼，就是钓鱼，要不就是到海里游个泳，和海豚一起嬉戏。

    今天泉州水师整个舰队，终于到达了预定海域了。

    用望远镜看到倭国岛屿的李牧，对身边的生化人吩咐道：“全舰保持戒备状态！”

    “传大统领令，全舰进入戒备状态。”

    随着李牧的命令下传后，原本有些松懈的泉州水师将士，在各自的队长命令下，做好随时战斗的准备。

    这些水师最底层的战斗人员，知道有可能要打仗了，内心深处还是有些紧张的，以前是海盗的时候，对生死不觉得，认为死了也就死了，反正是烂命一条。

    这次不同了，这次打仗可是有军功可以拿的，而且还可以再一次回到陆地生活，不用担心被官府抓去坐牢了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    这样一来，对生活有了希望，让这群海盗变成的水师士兵，在面对第一场正规军战斗时，不免有些紧张。

    “老蔫，你紧张不？”

    “紧张个啥，没看见，咱们是在舰队上啊，咱们有这么多人，到时候只要听爵爷的命令死命的杀就可以了。”

    “也是啊，可是我还是有些紧张，你说当海盗的时候，咋就不紧张呢，那个时候，有酒就喝，有肉就吃，砍人的时候也不含糊。”

    “那是，那个时候，咱们不都是爹不亲，娘不要吗，烂命一条，自然有的喝就喝，有的吃就吃了，砍人的时候，本来就是烂命一条，自然不会在乎了，那个时候，我看巴不得早点被砍死呢，也好少在船上遭罪。”

    “是啊，那个时候，哪像现在，现在好歹有盼头了。”

    “对，就是这个理，人啊，这心中有了念想就会怕，所以啊，一会儿打起来，就不能手软知道不，听着爵爷的命令，往死里整，才能保住我们心中的念想。”

    此时的李牧不知道，这些水师底层战斗人员的心思，即使知道了他也会一笑了之的，现在哪有功夫在意这个。

    现在的李牧正在研究军令的。

    虽然李牧不在乎倭国人的生死问题，但是也不能随意杀死啊，要是都杀死了他奴役谁去。

    再加上李牧知道，这军队一旦开战，尤其是冷兵器时代的战争，军队杀起人来身上的戾气就会收不住的。

    这也是为什么历史上，会出现这么多的屠城现象，往往都是底层军队冲进城以后，收不住身上的戾气，开启的杀伐。

    上面的统领这个时候，根本管束不了下边的军队，也只能听之任之了。

    随着上边的听之任之，从最初的杀伐，就会演变成烧杀抢掠。

    这其中就有李牧不喜欢的事情，掳掠还能接受，前边的两项就接受不了了，一个军队可以杀可以抢，但是绝对不能管不住下边的东西。

    如果在战场上连下边的东西都管不住，那就不是一个合格的军人，李牧不介意就地正法。

    李牧不指望泉州水师，能够像玩长征的那个军队一样，做到严守纪律，秋毫不犯，他也不需要这样的军队。

    他需要的是一个介于强盗与正规军之间的泉州水师，因为他干的就是强盗的买卖。

    但是有一点，李牧很在乎，那就是管住下边的东西。

    因此为了提前给这三万水师一个警告，李牧现在在研究进攻之前的阵杀军令，其意就是凡是违背这上面的军令，违令者就地正法。

    阵杀军令写好后，李牧放下手中的笔开始传令道：“传令下去！”

    “不听号令者杀！”

    “不服管束者杀！”

    “贪功冒进者杀！”

    “私藏物品者杀！”

    “欺辱妇女者杀！”

    当李牧对身边的生化人念完这五杀令后，先是牧海号上的五千多水师将士，齐声高喊五杀令。

    接着很快的蔓延到，牧海号随周围的飞剪船上。

    “不听号令者杀！”

    “不服管束者杀！”

    “贪功冒进者杀！”

    “私藏物品者杀！”

    “欺辱妇女者杀！”

    当整个泉州水师舰队上空回荡着五杀令时，李牧很满意他写的这五条阵杀军令，这也是他目前能够想到，战场上最多的不能干的事情。

    至于接下来还有什么军令，就要看战场上的临时情况在进行颁布了，至少李牧认为，这五条已经很完备了。

    随着一声震天的尊令声。

    “谨遵爵爷阵杀令！”

    泉州水师所有的将士，已经在心底记下了这道阵杀令了，听到这声整齐的尊令声，那震天的气势。

    李牧第一次有了当将军的感觉，那种指挥千军万马，纵横疆场的感觉，在你一挥手之间，就会有无数的军队，为你征杀战场。

    怪不得，这么多的人愿意当将军，愿意当皇帝了，这种感觉真的够轻易让人热血沸腾。

    还好的是，李牧也只是感觉有些热血在流淌，没有脑子发热，稍微感受了下，操控千军万马的感觉，就着手接下来的事情了。

    比如如何靠岸，在哪里靠岸。

    又或者是先礼节性的打着天朝上过的名义，前往倭国，交涉一番，等到整个军队登陆后，在进行开战。

    毕竟在宋以前，中原一直是天朝上国，周围的番邦国家，对中原都保持着仰慕的态度对待。

    而李牧还是这上国大唐的水师大统领，完全可以利用一下这身份。

    更何况开战，也需要一个理由啊，没有理由的开战，都是不正义的。

    所以为了正义，李牧需要一个理由，一个开战的理由。

    思考好策略后，李牧派出了前锋领航船，前去倭国岛进行交涉，内容还很简单。(未完待续。)

正文 第一百二十六章 登陆倭岛的理由（求订阅！）

    在近代的1937年7月7日，为中国抗战全面爆发的起点。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    倭军在北平西南卢沟桥附近演习时，夜间倭军以有己方士兵失踪为借口，要求进入宛平县城调查。

    在遭到拒绝后，倭军军队于7月8日凌晨向宛平县城和卢沟桥发动进攻，中华军队予以抵抗。

    驻守在卢沟桥北面的一个连仅余4人生还，余者全部壮烈牺牲。

    这一次军事冲突也拉开了倭国全面侵华开始的标志，是中华民族进行全面抗战的起点，也象征第二次世界大战亚洲区域战事的起始。

    这一个重要的事件，史称七七事变，也被称之为卢沟桥事变。

    没错李牧找的理由，就是从这个事变中得来的。

    一名高贵的大唐泉州水师将士，在一次海上训练的时候，无意中落水，消失不见了。

    所以泉州水师上下，有理由怀疑大唐水师消失的将士，有可能在经过漂流后，飘到了倭国岛上。

    为此大唐泉州水师三万将士，心系袍泽，必须全部登岸进行查找我水师丢失的将士。

    直到泉州水师找到那位消失的水师将士为止。

    为了以防寻找时间太长的问题，泉州水师需要临时征用倭国本州岛，作为泉州水师在倭国寻找消失人员的临时驻地。

    并且在这期间泉州水师在倭国的一应花费，都要倭国负责。

    条件很苛刻，很不要脸，就连当时想出这些条件的李牧，都觉得脸红，怎么会想出这么挤兑人的条件呢。

    这种条件，完全就是不准备让对方答应所提的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    在古代，尤其是宋朝以前，这些条件里，有些倭国由于仰慕天朝上国的文化，会答应李牧的。

    毕竟据历史记载，倭国在宋朝的时候，每年都会派遣大量的海船，前往宋朝的海边，进行一些活动。

    这些来自倭国的海船，搭载唯一的货物，不是别的，而是一船一船的倭国女人，为什么倭国会带着这么多的倭国女人，到宋朝海岸边上呢。

    只有一个原因，那就是借种。

    那个时候，倭国上下，是认为中原文明，是这个世界上最强大的文明，最高贵的人种，倭国如果想要像中原那样拥有如此灿烂的文明。

    不仅要学习中原的文化，还要体内留着中原的血脉才可以。

    因此在宋朝和宋朝以前，倭国经常会派遣这样的借种船，来到中原的海岸上，让那些倭国女人上岸向中原男人借种。

    借种成功后，这些倭国女人就会带着种子，登上来时的船，再回到倭国去，一改良倭国那低贱的血脉。

    这也许就是倭国姓氏由来的原因吧，他们根本就不知道谁是生父，只能按照出生地点取姓氏。

    所以李牧推断，他提的这些要求里，很可能有一大部分会被倭国皇室同意，而李牧要的不是倭国同意他的条件。

    如果那样的话，他都不好意思征服倭国，搞殖民了。

    为了不让倭国同意他的条件，李牧在这些条件里，才又添加了临时征用本州岛这一条。

    之所以李牧会选择征用本州岛，除了这个岛屿是倭国古老文化发展的发源地之一，还有就是它上面有着倭国最大的银山，石见银山就位于本州岛之上。

    最重要的是，倭国的王都就在本州岛上。

    ....

    站在牧海号上的李牧，看着已经向着倭岛而去的飞剪船，不觉的想到，万一倭国皇室真的将本州岛给他了怎么办？

    毕竟现在的倭国，不是近代时期的倭国，这个时期的倭国，对中原可以说百依百顺，非常听话的很啊。

    没准还真会将王都让出来。

    如果真的那样的话，李牧也没办法，人家都这样了，也只能让泉州水师先占了本州岛，先将石见银山，还有位于本州岛上其它的金银山开采出来。

    剩下的等将来，找到机会再说，借口不是有的是吗？

    尤其是发动战争的借口，更是随口就可以编造一个，大不了到时候，李牧再借着说，他的士兵又丢了。

    泉州水师需要到其他岛屿上去查看，逐渐的逼迫倭国皇室，总有将倭国皇室逼迫的和泉州水师动武的时候。

    与此同时，作为领航舰的飞剪船，逐渐靠近倭岛，当飞剪船无法再向前开进的时候，之见从船上跳下来一个生化人。

    淌着水，慢慢的向岸边走去。

    在岸边上正有一个倭奴在海边劳作，此时的他也发现了这艘飞剪船，还有从飞剪船上跳下海的生化人。

    从来没有见过如此巨大海船的倭奴，被飞剪船惊吓的直挺的站在岸边，一动不动的傻愣愣的看着。

    当看到那个从飞剪船上跳下来的生化人后，这个惊吓住的倭奴，就仿佛再看天神一样，看着生化人向着他走来。

    当生化人走到这个倭奴近前的时候，低头看着这个不到他胸口的倭奴开口问道：“你们的王在哪里？”

    随着生化人的声音，仿佛将这个倭奴漂浮在外的灵魂，重新拉回了身体，仰望了生化人一眼之后，看到生化人那漠然的眼神，吓的趴在了地上，乞求道。

    “海神大人，原谅小的无知，冲撞了您。”

    原来在倭国有很多的神，只要是他们没有见过的都会给一个神的名字，在倭国草里有神，水里有神，石头里也有神，就连虫子也有神。

    也难怪这个在海边劳作的倭奴，看到从来没有见到过的飞剪船，在看到从飞剪船上下来的生化人，还有那漠然的眼神，会认成神也不奇怪。

    “告诉我，你们的王在哪里？我是大唐泉州水师派来的先遣使。”听到倭奴的话，生化人再一次做了最简单的解释。

    “王，大唐先遣使？”这个时候倭奴才明白，眼前这位不是什么神，而是上国而来的什么先遣使。

    在倭国很是崇拜中原上国的文化，都以拥有一件上国器物而自豪，所以这个倭奴也了解一些中原的事情，听到是上国的先遣使，赶紧恭敬的说道：“我们的天皇陛下，在都城里。”

    “带我去见你们的王。”

    .....

    好吧不出李牧所料，虽然先前想过倭奴要是答应他的条件怎么办，看来是他想多了。

    果不其然倭奴的那个所谓的天皇，再白痴，也明白李牧所来是不怀好意的。

    看到回来的生化人，告诉他倭国王已经拒绝了他的要求，并说倭国会帮上国的泉州水师寻找那个丢失的将士的。

    至于泉州水师就没有必要进驻倭国了。

    “切。”李牧看完倭国写给他的奏章，就随手扔到海里喂鱼了。

    扔掉倭国王写给他的奏章，看着不远处的倭岛，自言自语的说道：“看来只能玩硬得了，为什么要逼我动粗呢，我可是文明人啊。”(未完待续。)

正文 第一百二十七章 织野乃子与大天魔王（求订阅!）

    飞鸟冈本宫，这就是大唐时代倭国天皇所居住的宫殿。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>（至于时间对不对，作者君不做保证，望勿喷。）

    舒明天皇也就是大唐这个时代的倭国天皇了，飞鸟冈本宫就是他的居所，只不过李牧见到这位天皇的时候。

    他已经变成一具冰冷的尸体了，也许还是热乎的，但那谁在乎呢？

    李牧想到了倭国对于他的进攻会反抗，但是没有想到的是，这反抗会如此的脆弱，不堪一击。

    从泉州水师与本州岛最接近倭国都城的海岸上登陆开始，泉州水师就没有遇到一丝有效的抵抗。

    这一路上，在两万泉州水师陆战队员的威压下，所有可以称之为城市的城门，在一枚攻城箭的威力下，就被撞击的四分五裂。

    最多加上一个手榴弹，之后在泉州水师通往倭国王都的路上，所有的倭奴无不望风而逃。

    唯一让李牧觉得可以算的上是抵抗的，也就是倭国的王都了，不过在一个方队释放了一个基数的火箭弹后。

    整个倭国王都的城门瞬间就被炸开了，让那些从来没有见到过炸药爆炸的王都城墙守卫，认为他们的防抗是触怒了雷神。

    所以雷神才降下了雷霆惩罚与他们，原本保护王都的倭国士兵，在听到如雷般爆炸的火箭弹。

    都纷纷的跪倒在地，乞求雷神的原谅。

    这让泉州水师很轻松的，就得到了倭国王都城墙的控制权，不过在迷信也只是无知的普通人。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    那些高层人士从来不会相信鬼神之说，而鬼神之说也只是他们用来压榨普通人的一种手段。

    比如倭国的王室，就是一种利用鬼神之说，控制倭国普通平民的。

    倭国的王室天皇们，都号称他们是倭国的创始神，那个所谓的天照大神的后裔，天照大神派她的后裔来统治倭国的。

    倭国王室的血统是倭国最高贵的。

    这样的说法，让倭国王室一直统治着倭国，鬼神之说对于倭国的皇室来说，只是一种统治手段。

    在他们的心里，根本不可能相信鬼神的，唯一让人相信的只有权力，为了权力不会介意使用鬼神来增加权力的神秘感。

    所以对于雷神的事情，倭国舒明天皇根本就不会相信，他只相信那种轰天震响的东西，只是他一种没有见过的武器罢了。

    在李牧让泉州水师控制完倭国王都后，在前去进攻飞鸟冈本宫的时候，遭遇到了舒明天皇的强烈抵抗。

    一批死忠的武士不顾生死的向着泉州水师杀来，体现着他们终于天皇的忠心。

    最后李牧嫌麻烦，用火箭弹，还有手榴弹，将这些讨厌的武士全都炸死了，当然也顺带的将那个所谓的舒明天皇也炸死了。

    随着飞鸟冈本宫被攻陷，也宣誓着整个倭国王都飞鸟京（应该是不对的。）全部被泉州水师占领了。

    然后在李牧一声令下。

    为了维护作为上国大唐的尊严，鉴于倭国王室拒绝了上国征用本州岛的要求，使上国大唐威严扫地，为了重振上国大唐的威严。

    将对倭国王室所有的男性成员进行处死，随着李牧的这个命令宣布，也宣告着倭国王室居住在王都的男性成员死亡的开始。

    而李牧在倭国王都民间，除了有一个雷神的称呼以外，还有一个大天魔王的称呼。

    “哦，雷神的称呼我知道，是因为火箭弹爆炸的原因，那这大天魔王的称呼何来的？”

    此时已经结束了倭国王都战争，所有飞鸟冈本宫因为战争破损的地方，已经在战后修补好了。

    李牧这个时候正在飞鸟冈本宫的正宫殿中，听着手下人汇报，只是怀里抱着一个小女孩儿。

    “我知道，大天魔王的意思就是，你杀了我倭国的好多人。”还没等李牧手下的生化人回答，倒是他怀里的小女孩儿先说了。

    “哦。那织野乃子，告诉我是谁告诉你的？”李牧看着怀里的小女孩儿笑着说道。

    自从李牧下令杀了所有的王室男性成员后，他就从这些王室女性成员中，找出了一个小女孩儿，准备培养成为倭国的小女王。

    李牧不可能总是在倭国，也不可能当倭国的王，所以他需要扶持一个新的倭国王出来，而这个倭国王不能是男性，只能是女性。

    织野乃子，就是李牧从王都的倭国王室女性中挑选出来的，在将所有的王室女性聚在一起挑选的时候。

    李牧一眼就看到了，懵懂的织野乃子，岁数很小粉嘟嘟的，很是可爱，长大了一定是一个讨人喜欢的美人坯子。

    “就是飞鸟冈本宫里的那些婢女说的啊，我听到的，她们说你在王都杀了好多的人，所以大家都叫你大天魔王。”织野乃子眨着懵懂的大眼睛，盯着李牧的脸说道。

    “哦，是吗，那一定是你听错了，我是来拯救倭国的，倭国在走上一个自我毁灭的道路，如果不将其带上正确的道路，织野乃子的倭国一定会毁灭的。”

    说完，李牧用手指挑起织野乃子的小下巴，接着问道。

    “难道织野乃子希望倭国走入一个自我毁灭的道路吗？到那个时候，我的小织野乃子就没有可口的饭菜可吃了，也没有地方去玩了。”

    “真的吗？乃子不要倭国毁灭，那雷神你能够拯救倭国吗？”懵懂的织野乃子摇着李牧的胳膊焦急的问道，两只大眼睛不停的眨着。

    “那，就要看我们的织野乃子听不听话了。”说完，李牧就觉得自己有一种怪蜀黍，哄骗小女孩儿看金鱼的感觉，看着怀里的织野乃子。

    “嗯，织野乃子一定会很听话的。”织野乃子坚定的点了点头，仿佛她只要听话，就会拯救倭国一样。

    “那，我们去写诏书吧。”说完李牧抱起织野乃子，去写诏书，临走时看了一眼生化人，吩咐其将飞鸟冈本宫，所有闲杂人等全部清出宫去。

    不让织野乃子的身边再有倭国婢女存在了。

    为此李牧花费五十万的走私币，在系统的商店里，购买了五十名倭国女性形象的女特工生化人，充当飞鸟冈本宫的女婢。

    让李牧意外的是，系统生成的五十名倭国女性形象，大部分都是他认识的，而且还欣赏过她们拍得片，听过她们的歌声的。

    这让李牧很吃惊。

    在花去了五十万走私币后，李牧所剩的走私币只有一百五十万八千了。(未完待续。)

正文 第一百二十八章 诏书讨逆（求订阅！）

    李牧现在在倭国的情况，和那个挟天子以令诸侯的曹操一般无二。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    目前泉州水师只掌控了，从泉州水师舰队登陆之地到倭国王都的这一段地方。

    其他的地方，李牧还没有下令泉州水师进行占领。

    一开始李牧攻击倭国，采用的是源自德国元首的闪电战，从泉州水师两万陆战人员登陆以后。

    就开始闪电式的进攻策略。

    一路直推向倭国的王都，为的就是怕舒明天皇在经过长时间拉锯战之后，会学清朝那些皇帝一样，搞个南巡围猎什么的逃跑了。

    只不过舒明天皇没跑成，反而在攻打皇宫的时候，就被泉州水师的火箭弹误炸身亡了。

    而目前倭国的天皇，就是正在飞鸟冈本宫的织野乃子，樱花女天皇。

    一个由李牧亲自挑选，并打算培养的新一代倭国女天皇。

    半坐在榻榻米上的李牧，看着小小的织野乃子，正趴在案桌上根据他的讲述，书写着倭国天皇的诏书。

    之所以，李牧会让织野乃子写诏书。

    是因为织野乃子只是泉州水师捧上去的倭国天皇，她目前也只是泉州水师控制之地的小女王。

    在泉州水师控制之地的倭国百姓，才知道他们的天皇是个女的，并认同这一点，因为不认同的，都已经被李牧下令，让泉州水师镇杀，并掩埋了。

    否则的话，只杀了王都皇室男性的李牧，也不会有大天魔王的代号。

    现在就是李牧要让倭国其他地方，承认织野乃子为倭国女天皇的时候了。

    作为天朝上过必须是正义的，而泉州水师就代表了正义。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    所以为了证明泉州水师接下来的征伐，是正义的，他就需要一份来自天皇的诏书。

    这样一来，有了诏书的泉州水师，就会变成一个不忍，不愿，看到倭国弱小的樱花女天皇，在倭国受到地方藩属的欺凌。

    而来自上国正义的泉州水师，将接受倭国樱花小女天皇的哀求，替她教育那些不听话的地方藩属，顺便替她管理一下地方。

    连带着替未成年的樱花女天皇管理一下倭国，直到樱花女天皇成年为止。

    当然李牧除了让织野乃子，准备了一份讨逆诏书以外，还让她准备了一份摄政诏书。

    这份摄政诏书的大概意思就是。

    樱花女天皇织野乃子，年岁上小，不懂倭国朝政，暂时将倭国朝政交于来自上国的泉州水师统领李牧。

    代管倭国朝政，直到樱花女天皇长大成人为止，才会将管理倭国朝政的权利收回，为了方便上国李牧管理倭国朝政。

    特封上国水师大统领李牧为倭国摄政王。

    虽然这份册封摄政王的诏书，是李牧自己的注意，不过也蛮不错的，虽然只是倭国这个狭小国家的摄政王。

    好歹也是一个王啊，而且还是摄政王，对于他管理倭国大小事务，颁发任何政令有着很大的帮助。

    “好了，摄政王我写完诏书了。”趴在案桌上写完诏书的织野乃子，来到李牧的面前，睁着她那双大眼睛说道。

    刚才织野乃子写完的最后一份诏书，就是给李牧的册封摄政王诏书，所以织野乃子在和李牧说的时候，很懂事的改称其为摄政王。

    “是吗？”

    “织野乃子，都写完了，写了好多的字呢。”看到李牧有些不信的样子，织野乃子跑到案桌上，将她刚才写的诏书，都拿了过来。

    “你看，这些都是我写的。”小小的手掌还拿不了太多东西，有一本诏书从织野乃子的手掌中掉了下来。

    李牧将那份掉在地上的诏书拿了起来，是一份讨逆诏书，歪歪曲曲的字体，看来织野乃子写的时候很是艰难。

    其中有些地方写错了，织野乃子还用墨进行了涂改。

    不过大概意思都正确，看完诏书的李牧抬眼看到，织野乃子正在打着哈欠，于是笑着说道：“乃子很懂事，不如先去休息一下，以后就不用写诏书了。”

    “真的？乃子不用再写诏书了？”因为写了好多字的诏书，现在小小的织野乃子最讨厌的就是写诏书，听到李牧说以后不用写诏书了，原本惺忪的眼睛，立马精神起来了。

    “真的，乃子以后不用写诏书了，可以尽情的玩耍了。”李牧肯定的说道，织野乃子确实不用再写诏书了。

    因为李牧现在已经是倭国的摄政王了，有权利代替倭国天皇行使倭国的管理权，至于倭国上下认不认的问题。

    倒不是太重要，认的话还好说，不认摄政王的命令，那更简单，杀到认同为止就可以了。

    想来这个时候，倭国地方消息灵通的，已经知道了王都沦陷的消息，没准有些心急自命不凡的藩属，已经挑起了反抗的大旗。

    尤其那些倭国没有在王都的王室成员，现在一定安奈不住心里的欲望，自称天皇了。

    再让已经接替飞鸟冈本宫的女生化人，带着睡意朦胧的织野乃子下去休息后，李牧加盖完代表倭国天皇的印章，让那份讨逆诏书生效，

    将诏书交给泉州水师的生化人统领，留下两个方队维持整个王都的秩序，其余的水师陆战人员，由生化人带领，带着樱花女天皇的诏书，开始对地方那些不服王化的叛逆进行征伐。

    看着负责替他管理泉州水师的生化人，接过诏书，退出了飞鸟冈本宫，李牧又找来管理这座宫殿的女性生化人。

    看着眼前的女生化人，李牧忍不住对着她饶了几圈，没办法，谁让她这么像麻生希呢？

    太像了。

    李牧有些怀疑，系统商店生成的生化人相貌，其实就是根据本位面人类的相貌生成的，要不然为什么这次购买的五十个女生化人，在确定为倭国女性后，全都是现代倭国知名女性形象。

    不过还好的是，不是出现在现代，而是出现在大唐位面，没有人知道，麻生，小泽，泽村，苍井，安室，松岛，京，等倭国著名女人的意义。

    “以后你就叫麻生希吧。”李牧对眼前这个长得像麻生希的生化人，说道。

    既然这五十个女生化人都是倭国名人相貌，李牧也不介意给她们起一个相同的名字。

    “谢主人赐名。”麻生希娇媚的谢道。

    这声娇媚，瞬间让李牧有些把持不住，暗叹不愧是女特工，这诱惑人的功夫不浅啊，不过一想到对方是个生化人，就冷静了下来。

    “你们在倭国王宫除了保护织野乃子的安全以外，就是要教会织野乃子一个倭国女仆应该学会的东西。”

    “是，主人。”

    “去吧。”

    没错李牧就是要从小开始教会织野乃子，怎样做一个合格的女仆，而不是一个合格的女天皇。

    培养一个女天皇，开玩笑，李牧又不傻，他不仅要对织野乃子这个倭国樱花女天皇，从小进行调教。

    等到泉州水师攻克整个倭国之后，他还要对整个倭国进行整体的改变。(未完待续。)

正文 第一百二十九章 倭国的管理问题

    在近代倭国曾号称三个月就可以横扫中原大地。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    关于这一点不知道是不是真的，不过此时正在飞鸟冈本宫，享受着夏日纳凉的李牧，却听着泉州水师指挥参谋部的汇报。

    “大统领，泉州水师已经对倭国境内，所有的反抗势力进行了血腥镇压，泉州水师业已接收了倭国地方管理权。”

    “很好。”

    李牧没有想到，泉州水师在他下达命令后，仅用了两个月的时间，就将倭国境内反抗势力全部进行了镇压。

    将所有的反抗势力，坑杀殆尽。

    “那些没有在飞鸟京的倭国王室成员呢？”李牧这个时候，关心起流落在外的倭国王室成员来。

    “回，大统领，倭国未在王都的王室成员，也已经进行处理了，到目前为止除王都以外，倭国再也找不到任何一个拥有倭国王室血脉的生物了。”

    “很好，颁布樱花女王与摄政王令，将倭国所有的百姓进行迁移，在王都飞鸟京周围建立八个附属巨城，记住不听号令者杀！”

    在除了王都之外，其他地方再也没有任何倭国王室成员后，李牧颁布了他在倭国第一条政令。

    那就是将倭国所有的百姓，集中到王都附近，建造城池进行集中居住管理，也可以说是监狱，不过会比监狱松散很多。

    “尊令！”

    生化人听到李牧的命令，就退了出去，开始对四散在倭国各个人口地区的泉州水师，下达李牧的命令，将他们管辖的倭国人口向着倭国王都迁移。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    李牧之所以会这么办，其实就是为了更好的管理倭国的人口，分散代表着疏漏，而疏漏又代表着管理上的不完善。

    如果管理不完善，就会容易生成变故，历史上有太多的殖民地，因为管理上的疏忽，人口的不集中，而导致殖民地失去控制。

    原住民因为不堪忍受奴役，而奋起反抗的。

    这一次，李牧将要对倭国的殖民，进行最彻底的严格管理化，不仅是在制度上，还要在思想上对其进行管理。

    当第一批倭国人口，在泉州水师的看管下，到达王都飞鸟京附近的时候，得到消息的李牧下达了筑城的命令。

    随着命令下达，接下来陆陆续续到达的倭国人口，同样加入了围绕王都飞鸟京，建造八座附属城的建设中去。

    在倭国建城无须像大唐那样，不用一开始就使用砖石堆砌，建造高大具有很强防御力的城池。

    完全可以事先用土坯进行垒砌，打造一个土质的临时城墙，达到圈定的作用就可以了，然后在慢慢的建造真正的砖石城墙。

    用土胚圈好一个临时城墙，方便泉州水师用城墙画出范围方面管理，就可以在城墙里建造临时住房了。

    在城墙中建造的住房，可不是倭国以前的那种独门独院的木质房屋，而是木质的大通铺。

    一个房间可以供很多人入住的大通铺。

    因为李牧要对倭国人口进行分离，当城墙和里面的住房都建设完毕后，李牧下大了对倭国人口分离的政令。

    “樱花女天皇与摄政王令，为了方便管理倭国百姓，为了倭国百姓更加健康的成长，倭国樱花女天皇向天照大神祈福，征得摄政王的同意，对倭国百姓进行分开居住管理制度，即男人和女人分开，小孩和大人分开，分开后的倭国百姓，分别居住在除王都以外，八大附庸城中方便管理。”

    这就是李牧的分化管理，将倭国全部的百姓进行分化管理，不让男人和女人进行接触。

    王都周围的八个附庸城池，分为两个男性居住城池，派重兵把守，凡是倭国达到十三岁以上的倭国男性都要居住在这里。

    两个女性城池，凡是倭国达到十六岁的倭国女性会居住在这里，当然了能够居住到这里的，必须是相貌中等往上的，才有资格居住在这两座城池中。

    还有两座城池是用来居住倭国未成年的孩子的，在李牧的命令里，即使是未成年的孩子，也要进行性别分开居住。

    即一个城池居住男孩儿，一个城池居住女孩儿。直到这两个城池的孩子，达到年龄后，男的会直接搬去成年男性城池中居住。

    而女孩儿则需要进行评测，评测她们的相貌，是否能够达到中等往上的姿貌，只有达到中等往上的姿貌，才可以分配居住在两座女性城池中去。

    当然了姿貌中等往下的倭国女孩儿，李牧也不可能对其放任不管，将其赶出城池去，让其自生自灭。

    资本最大的厉害之处，就是无限循环的利用剥削下去。

    而李牧要是想要永远奴役下去，那就需要保证倭国人口的延续性，只有倭国人口可以不间断的更新换代。

    李牧的殖民奴役，才可以长久下去，否则的话，李牧这样分别居住政令下达后，基本已经断定了倭国绝种的道路。

    因为在李牧的政令中，倭国男人与倭国女人，在没有命令下，是不可以见面的，也就是说，有可能在这种分别居住的情况下，倭国成年男人一辈子都不会看到女人，唯一看到的时候，也只有是孩童的时候。

    女人也是如此。

    所以为了延续劳动的充沛，可以让殖民奴役长久可持续发展，在已经分出六座城池后。

    李牧将剩下的两座池，做了特别的功能分化，这两座城池将不仅是居住功能的城池，还是延续倭国人口不被灭绝的所在。

    在规划中，这两座城池负责为那六座城池，提供新鲜血液。

    这两座城池也是倭国女孩儿城池中，挑选下来，未能进入成年女性城池中的归宿。

    福利城与育婴城。

    福利城顾名思义就是对倭国男性的一种奖励机制，只要倭国男性表现突出以后，就可以获得城池管理层的批准，到福利城潇洒一天。

    并按照城池管理者批准的数量，然后在福利城随意选择准许数量的女人，肆意播撒种子。

    育婴城也是同样的道理，当福利城中的女人，被播种成功以后，就会进入育婴城，直到生下种子后，会在这期间返回福利城，直到种子成长到可以进行训练，女人就不在返回育婴城。

    而种子会根据性别分到不同的城池中去。(未完待续。)

正文 第一百三十章 倭国的思想控制

    将倭国的人口用城池进行分别居住管理，对李牧来说还是不够，他还需要更加彻底的管理模式。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    在思想认知上进行管理分化。

    之所以英国的英语能够成为世界主流通用语言，就是英国在她们国家最昌盛的时候，让殖民地的原住民学习使用英语。

    并破坏原住民的文明，这样的作用就是，当英国失去了全球霸主，失去了大部分殖民地控制权的时候。

    她们留在殖民地的文化遗产依然被使用，依然产生着强大的影响力。

    就拿同样是四大文明古国的印度来说，在经过英国长时间的殖民统治以后，即使在二战结束以后不久。

    在甘地的带领下，印度终于得到了梦寐以求的独立，可是英国的文化殖民，已经深深的刻在了这个国家的骨子里了。

    就算印度独立后，英语依然是这个国度的第二母语，即使印度被英国殖民了好长时间，但是印度还是非常亲近英国这个殖民者。

    为什么印度会如此近亲一个在他的土地上殖民的国家呢，究其原因就是殖民文化带来的好处。

    这种长时间殖民文化侵略，让印度即使独立了，在天然上也是亲近殖民者的，就像弯弯岛上的****一样。

    他也是在倭国殖民文化教育下成长出来的弯弯人，在这种文化下成长出来的人，难免会受到小时候文化的影响，在心里更加亲近殖民者。

    而李牧就是要学习英国的殖民政策，让大唐位面的倭国百姓从小就开始接受大唐文化教育。

    不仅如此，李牧比英国的殖民政策做的更加绝对彻底。

    在将倭国百姓进行分别居住管理后，李牧又使用樱花女天皇与摄政王的名义，颁布了另一条政令。

    那就是。

    “樱花女天皇与摄政王要求倭国百姓上下，开始学习大唐文字，住处身上不得存有任何有关倭国文字的物品，所有可以记载倭国文字的物品，都要进行上交，进行集中销毁。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    没错这就是一个倭国版的焚书坑儒。

    同时李牧还下令，将倭国境内的所有带有文字的雕塑，或者石刻一旦发现，就要立即进行销毁。

    那些雕刻在山上的文字无法销毁，则使用大量的黑火药进行炸山，总之在倭国不能出现任何一个有关于倭国文字的东西，唯一能出现的之能是大唐的文字。

    为此李牧从飞鸟冈本宫中向女孩儿城派去了三十名女生化人，对这些未成年的女孩子进行思想教育，还有进行与织野乃子一样的教育。

    男孩儿城里也是，李牧从泉州水师中派遣了五十名男生化人，对这些未成年的男孩儿，进行思想上的军事化管理。

    就算这样李牧还觉得不行，对倭国的思想控制还没有达到顶点，虽然思想教育已经从娃娃开始抓起了。

    依然不够，为了保险起见，李牧觉得有必要在这个思想改造上，再加上两把保险锁。

    第一把保险锁就是佛家的思想，李牧让梅儿从大唐运来非常多的佛经，这些佛经都是那些今世孽乃前世报。

    今世的苦果，乃是前世犯下的因。

    总之这些佛经里讲的道理，只有一个道理，告诉倭国小孩儿还有百姓，他们今世受到的所有苦难，都是因为他们前世遭到的报应。

    也许时候是吧？

    所以他们需要好好的享受这苦难，好好的在这一世赎罪，才能够得到来世的救赎，能够有一个好的来世。

    除了这把锁，李牧还为倭国人口们，准备了另外一把锁。

    这把锁同样来自佛门的发源地，也是英国最大的殖民地印度，李牧对倭国的思想管理上引用了印度教的核心制度。

    也就是让他印象深刻的种姓制度。

    李牧之所以对印度的种姓制度如此印象深刻，完全是因为印度的首都新德里的出名，不过新德里出名可不是什么好名声。

    因为这个名声，李牧才知道印度教的种姓制度，对印度的影响力竟然如此之深，深度到及时犯了法，也会被轻易原谅。

    仅仅是因为犯法者的种姓比被害者的种姓高而已。

    这种制度让李牧很诧异，因为他将印度整个社会基层，彻彻底底的进行了分化，形成了金字塔般的一种制度存在。

    在这种制度下，在顶层的永远在顶层，在底层的永远在底层，从事什么行业的，则永远要从事这个行业，即使后代也不能改变。

    也就是说，如果在印度种姓制度下，一个青楼女子生下了一个女孩儿，即使她的天赋再好，那么按照种姓来说，这个女孩儿也只能是青楼女子，不能作别的，即使去做和青楼女子一样等级的职业，那也是违反种姓制度的。

    而李牧就是要在倭国百姓中使用这种种姓制度。

    这样一来，在佛家因果报应，大唐文字，与印度教种姓制度，再加上李牧的分化居住管理，对于长时间奴役倭国百姓来说，将是一个最终极的解决方案，这套方案的产生，将倭国百姓的未来，进行了工业式的生产确定。

    为了配合种姓制度，李牧对倭国所有人口，刨除飞鸟冈本宫里的织野乃子以为，毕竟她是倭国的女天皇。

    是李牧控制倭国的第一道防线。

    将所有的倭国成年男性划分为苦役者，并将居住成年男性的两座城池命名为，苦役者之左/右城，意思是所有倭国男性只要进入到这两座城之后，他们就只有一个职业，那就是苦役。

    又将所有倭国女性分为，卑贱者与卑育者，卑贱者则是姿貌中上的倭国女人，进入卑贱者之左/右城，其中位于右城的则是姿貌为上选，她们将进行日式女仆的一应训练。

    姿貌为中等的卑贱者则是最多的，居住在卑贱者之左城，她们则有两个职业或者任务，一个则是负责大量的轻工业生产，当到达一定年龄后，会被派往福利城与卑育者为倭国延续种子，再回到卑贱者之左城。

    而卑育者居住在福利城与育婴城，负责延续倭国有生力量，为女城与男城提供新鲜的种子，等到女城和男城里的种子成熟后，就会进行职业的分配。

    男的只有唯一的职业，苦役者，女的则会更根据相貌分为，卑贱者与卑育者。

    当李牧完成对倭国所有百姓的分化管理，职业定性后，就开始对倭国的金银山展开了开采。

    在泉州水师的看管下，使用大量的炸药对金银山进行暴利开采，负责最底层的苦役，则是已经被定性为苦役者的倭奴。

    同时李牧也放开了倭国的商贸往来，这个时候，李牧才发现他不仅是倭岛上最大的权力者，也是最大的金银山开采者，还是唯一的奴隶买卖者。

    倭岛上的事情基本算是办完了以后，李牧又让生化人，阉割了一万的苦役者，准备装船按照他的指示送到一个别的岛上去，给他伐木材去。

    不过为了保证苦役者的力量，李牧并没有彻底阉割，至少两个蛋蛋还在。

    之所以李牧会阉割掉这一万苦役者，是为了以防他们在外面繁衍生息，毕竟有这么一句话，给我一个女人，我就可以创造出一个种族来。

    万一因为李牧的疏忽，让这些苦役者在外面创造出一个全新的倭奴族怎办，那岂不是罪过了。

    所以为了保证这一点，李牧下令泉州水师，所有离开倭岛的倭奴，必须进行阉割才可以。

    还有就是为了避免倭奴擅自离开倭岛，倭岛内不得拥有任何船只，就连舢板都不行，任何进入倭岛的商船，只能在泉州水师控制的港口进出。

    泉州水师会有舰队对倭岛进行全面的巡航，如果发现任何商船在其他地方登陆，轻则警告，重则击沉。

    解决完倭岛的事情，李牧在倭岛留下了两万泉州水师兵力，三分之二的飞剪舰船，负责镇守倭岛和保护倭岛附近的海域安全。

    剩下的一万泉州水师还有三分之一的舰船，则回到马尾港，进行修整后，开始负责保护泉州商会福船的任务，还有训练新的泉州水师。

    而李牧则带着牧海号离开了倭岛，去往那一万阉割苦役者伐木的地方。(未完待续。)

正文 第一百三十一章 准备回本位面

    海南黄花梨学名降香黄檀，不过在现代大多专指海南黄花梨，这种木材在现代时期，是一种非常名贵的木材。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    到了现代已经达到了寸木寸金的地步，究其原因，就是这种梨木在现代已经非常稀缺，还在成长的都是一些没有成材的树木。

    这种树木因其成材缓慢、木质坚实、花纹漂亮，始终位列五大名木之一，

    又因花纹美丽、色泽柔和，有香味，容易进行深颜色和浅颜色的调配，可表现出浅黄、深黄、深褐色，

    也适合镶嵌，具有加工性能良好，软硬轻重适中，不爱变形等特点，特别适宜制作榫卯，所以它是当时最佳的木料选择。

    而李牧要去的海岛也就是这种树木的原产地，海南岛。

    而那一万阉割了的倭国苦役者，也是被送到了海南岛上，为李牧砍伐这种稀有的海南黄花梨。

    这一万倭国苦役者在海南岛砍伐的黄花梨木，不是随意砍伐的，首选砍伐地是昌江王下地区的海南黄花梨树。

    据《中国树木志》记载，野生海南黄花梨产于海南岛上以白沙、东方、昌江、乐东、三亚、海口为主要产区。

    它们一般生长于海拔350米以下的山坡上，名贵的海南黄花梨则主要生长在黎族地区，其中尤以昌江王下地区的海南黄花梨最为珍贵。

    所以李牧才要求这些苦役者先从昌江王下地区开始砍伐，只有昌江王下地区的海南黄花梨树，没有达到砍伐标准的树木后，才会依次开采其他地区的树木。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    一万跟两人怀抱粗的海南黄花梨木原木，被李牧装到了牧海号上，这一万颗海南黄花梨木，就是这段时间那些苦役者的成果。

    为了砍伐这些名贵的树木，这一万苦役者付出了惨重的代价，在砍伐中被树木砸死，砸伤近一千人。

    不过还好的，完成了李牧规定的数目。

    值得庆幸的是，在李牧没有来到大唐之前，各种各样的家具在大唐还不是很流行，这种长在海南岛上的黄花梨木，还没有得到大唐权贵之间的认可。

    海南岛上的黄花梨梨树，非常的茂密。

    李牧刚来海南岛装这一万颗原木的时候，那些海南岛上的原住民，都好奇的看着往牧海号上装木头的人群，也不敢靠近，只是那眼神怪怪的。

    在问过驻扎在这里看管苦役者的泉州水师官兵才知道，人家原住民都嫌拿这些木头烧火，还不爱着火呢。

    所以看到李牧他们装这些没有用的木头，才会眼神怪怪的。

    得到这个原因，倒是让李牧不禁莞尔，不过转念一想也对，大唐的海南不比现代，这里的黄花梨木还都是原始丛林的状态。

    哪像现代海南黄花梨木都已经禁止砍伐了，并且被命名为国家二级保护植物了。

    在将一万颗两人怀抱的海南黄花梨装上牧海号后，李牧就有带着牧海号前往了泉州港，去那里装另一种珍贵的木材。

    这种木材是李牧在建造泉州港造船厂初期的时候，就让人陆续的准备了，所选的树种都是拥有五百年树龄以上的树木，进行砍伐的。

    由于这种树木大多生长在大唐内陆，需要通过河道才能运转，准备的时间就要长一些，两年的时间也只准备了和黄花梨木一样的数目一万颗。

    而牧海号回泉州港，就是去装那一万颗木材，同样的李牧也需要对梅儿交代一些事情。

    当牧海号再一次停靠在泉州港的时候，虽然牧海号依然会引起一片骚动的惊呼声，不过大部分的泉州本地人，早已经见怪不怪了。

    这个时候，人们就可以从这惊呼声中，分辨出是不是泉州本地人，也或者会知道这些对牧海号惊呼的人，一定是刚来泉州的，而且还是刚来泉州港的。

    当牧海号在泉州港口停靠稳妥后，李牧走下了货船，梅儿也早就带着马车，停在了泉州港口离牧海号最近的地方。

    当看到从牧海号走下来的李牧时，梅儿面带笑容的迎了上去，依然保持着一个作为奴婢的本分，只要李牧一天没有将她收入房中，梅儿一直都认为她只是寿山伯府上的一个宝钗女婢。

    所以梅儿一直记得她的本分，在来到李牧的近前时，一个标准的万福后糯糯的说道：“恭迎老爷回府。”

    “你呀，说了多少回了，不要在乎这些礼节的，就是不听。”每回看到梅儿这样，李牧都会忍不住说一句，只是他这么说，总是会得到梅儿的反驳。

    “老爷，这尊卑的礼节不能废的，如果梅儿不在意这些礼节了，那不是给下面的家仆们做了一个坏榜样吗？到时候他们就不知道什么叫尊卑了。”梅儿依然固执的反驳道。

    “嗯，你说的有理行了吧。”李牧无奈的看了梅儿一眼。

    “嘿嘿，老爷这次回来，还出门吗？”梅儿看到了牧海号上，好像装有货物，她记得牧海号唯一装货物的时候，也就是泉州港初建的时候，再有就是刚刚牧海号到大唐的时候了。

    其他的时候，牧海号就从来没有装过货物的，因此梅儿有些预感。

    “嗯，你猜到了，那就不用我说了吧，去安排人将那一万颗金丝楠木，给我装到牧海号上去，其他的东西你也看着装一些就好了。”李牧知道梅儿猜出来了，于是笑着吩咐道。

    “老爷，又要去那个伯来国了吗？”说完，梅儿有些失落，两只眼睛带着水气。

    “嗯，对啊，乖，老爷又不是不回来，你看这次我在大唐待了两年呢，是该会趟伯来国了，再说了老爷又不是不回来了。”

    李牧摸着梅儿的头发，像是哄小孩的说道：“乖，快去按照老爷的吩咐去办吧，要不然老爷回大唐的时间又该晚了。”

    “那好吧。”无奈的梅儿，也知道不能够阻止，只得去吩咐李牧需要的货物去了。

    在梅儿将所有的货物都装上牧海号后，当李牧再一次站在泉州港口和梅儿告别的时候，已经是七天后了。(未完待续。)

正文 第一百三十二章 梅儿准备的货物清单

    站在泉州港口，看着身边的梅儿那不舍的眼神，以及寿山伯府上的家仆们，那不舍的样子。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “梅儿，我已经将泉州水师与倭国岛的暂时管理权交给你了，在我不在的这段时日里，你可以代我管理一下，基本大的方略，我都订好了，其它的也就是处理一下关于泉州商会海运的事情。”李牧在向梅儿交代，他走后有关于泉州水师与倭岛的事情。

    倭岛除了织野乃子担任倭国的樱花女天皇外，目前真正管理着倭国的机构，就是李牧从飞鸟冈本宫与泉州水师中抽调的生化人组成的倭国内阁。

    再加上八大附庸巨城的管理层，也都是由泉州水师在管理，而泉州水师的管理构架，都是由生化人组成的。

    这样一来，只要李牧吩咐这些生化人，在他离开的这段时间里，听从梅儿的安排，他就可以放心的离开大唐位面，不用担心叛变的事情出现了。

    “嗯，梅儿一定会守住老爷的产业的。”听到李牧的嘱咐，梅儿坚定的定了点头，说完，仍不忘记期盼道：“老爷一定要快点回到大唐寿山伯府来啊。”

    等梅儿说完以后，站在她身后的寿山伯府上的家仆们，也同样齐声的期盼道：“望老爷早日回到寿山伯府。”

    “好了，老爷又不是一去不回了。”

    不想被这伤感的气氛感染，李牧将眼光看向不远处的地方，那里站着的都是知道他要去伯来国的消息后，前来送别的一些泉州官员，其中就有卫大用。

    安抚了梅儿等人，来到卫大用的近前，李牧抬手感谢道：“谢使君百忙中，能够来为我践行。”

    “爵爷，哪里话。”听到李牧的感谢，卫大用拿起身边早就准备好的酒杯说道：“如果没有爵爷在泉州，就不会有如今的泉州，泉州百姓就不会有如此好的日子，希望这次爵爷去往那个伯来国，一路顺风，然后再回到大唐来，泉州还希望爵爷多加指点呢。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “本使君在这里为爵爷践行了，来饮了这杯酒。”

    对于李牧，卫大用是真心的希望对方能够平安，虽然李牧刚得到泉州别驾之职的时候，卫大用已经做出了要让出一部分泉州权利的准备。

    只是让卫大用没有想到的是，李牧虽然是泉州别驾，却是一个不爱管事的泉州别驾，这让卫大用很是诧异，诧异的是，怎会有人不爱权利的。

    在多次试探几次后，卫大用终于确定下来，这个别驾是个另类的别驾，这也让他放心的听取李牧对泉州改造的意见来。

    此时已经拿起酒杯的李牧，同样感慨的说道：“干了这杯酒。”

    随着李牧与卫大用饮了杯中酒，下边来践行的官员，也纷纷的饮了杯中酒后，开始祝福起来。

    在接受了下边官员的祝福后，李牧笑着对身边的卫大用嘱托道：“使君，我这一走不知要多长时间才会回来，在我离开的这段时间里，就拜托使君还有诸位照看一二了。”

    说完，李牧不忘向在场的所有官员示意了一下，得到李牧示意后，作为同一个利益集团的成员，自然纷纷保证起来。

    卫大用也是笑着保证道：“爵爷自然放心的去，如果爵爷回来是发现，这泉州寿山伯府发生了什么不测，那一定是本使君被罢官了。”

    这个保证很诚恳，李牧笑着谢谢了卫大用，人家都用自己的官职做保证了，哪有不谢的道理。

    与在场的所有人再一次告完别后，李牧登上了牧海号，准备带着牧海号前往深海，再通知系统离开大唐位面前往本位面。

    坐在牧海号船长室的李牧发现了一个奏章似的折子，好奇的拿起来，才知道是梅儿贴心准备的货物清单表。

    好奇梅儿除了将那一万根金丝楠装上船，还准备了些什么？

    于是李牧打开了梅儿贴心准备的清单表。

    最前头记得自然是那一万颗两人怀抱的金丝楠木，接下来李牧看到了，一万颗海珍珠，红珊瑚十五座，黄金十万两。

    古字画百件，青白瓷万件，波斯珠宝一万颗...等。

    再有就是泉州水师这两年剿灭的海盗所得了。

    看到这些东西，李牧来到牧海号的甲板上，去看看梅儿准备的东西，再将一个标有海珍珠的箱子打开后。

    只见里面，罗列整齐的摆放着一颗颗正圆的珍珠，都如拇指头般硕大饱满，圆润晶莹。

    找来一个托盘，将一颗珍珠放在上面，看到这颗珍珠因为海浪的原因，在托盘中来回的滚动，发出清脆的响声。

    这才是真正的走盘珠，可不是李牧刚来大唐时，用于蒙人的玻璃弹珠啊。

    看完珍珠，李牧依次看了其它的箱子，在看到用箱子最多的黄金时自语道：“看来梅儿这丫头，将多宝阁还有牧丰号两年攒下来的黄金，全都放到牧海号上来。”

    在花费了三千走私币后，李牧将眼前的十万两黄金，让系统提纯成为了万足金，并且以一斤为单位，做成了金砖的样子。

    到现在为止李牧所剩的走私币，也只有一百五十万五千了。

    提纯后的黄金一共有四十八吨，不过李牧没有将这四十八吨黄金，放到自己的**空间中去。

    而是依旧放在牧海号上，这次李牧带到本位面的货物不会使用空间走私手段，而是走正常的货运进港报批的程序，以牧海远洋的名义过本位面的海关。

    当牧海号在大唐的位面航行十几天之后，其中一位生化人向着李牧走来。

    “老板，牧海号的雷达显示前方不远的地方，发现一个小岛。”

    “好，前往那个小岛。”

    这一次，李牧可不会直接在大海上传送了，现代没有办法，所有的岛屿都是有主的，但是在大唐位面的大海上，可是有很多无主又没人的岛屿存在的。

    李牧完全可以找一个无人小岛，记好坐标后在进行传送。

    当李牧登上这个无名的小岛后，就开始召唤系统，准备收起牧海号。

    “系统，开启临时仓储功能，收取牧海号，同时记录这个小岛的坐标，并传送回本位面的太平洋中心坐标位置。”

    当机械音响起的时候，李牧就看到他眼前的牧海号消失不见了，紧接着就听到。

    “滴，记录坐标，费用一千走私币，坐标记录成功，开启跨位面传送，费用一万走私币。”

    “滴，扣除费用，宿主所剩走私币一百四十九万四千走私币，扣除完毕，准备传送！”

    紧接着李牧眼前闪过微白光后，就消失在了小岛的沙滩上，只留下一串脚印，还被海风吹乱了印记。

    在这个小岛上唯一的见证着，除了海风，也就是那个愣住的螃蟹了吧。(未完待续。)

正文 第一百三十三章 本位面，现代

    太平洋深海之上。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    在这里只有无边无际深蓝色的海洋，寂寞无痕，唯一的声音只有太平洋海浪的拍打声，就连海鸥都不可能飞到这里来。

    只见在这寂寞的深海掀起了一道海浪，在那最顶端的白色浪花回归太平洋的怀抱后，一道微白光闪过。

    “啊呸！”措不及防的李牧，在确保自己漂浮在海面上后，立马将嘴里的海水吐了出来。

    在太平洋里运动着手脚不使身体下沉，李牧赶紧唤出系统：“系统解除临时仓储功能，取出牧海号。”

    虽然身体是改造过的，但是这幽深的大海真的有点冷，还是赶紧将牧海号从系统那里取出来的好。

    李牧已经怀念牧海号上的舒坦了。

    只不过正在享受太平洋冰冷的李牧，连老天也要和他作对。

    “滴，温馨提示，宿主附近有机械物体接近，如果现在结束临时仓储服务，将牧海号放在太平洋上，经分析，宿主所在的本位面，有可能暴露宿主的秘密，是否依然执行结束命令。”

    听到周围有机械物体接近，还可能会危及他在本位面的秘密保存，没有多想的李牧说了一声“否决！”

    深吸一口气，一个猛子深潜了下去。

    李牧是知道本位面有很多的国家，在大海中有不少的秘密武器，当听到系统说有机械物体接近。qiushu.cc [天火大道小说]

    他第一个想到的就是，深藏在大海之中的潜艇。

    潜艇是有声呐探测的，不过在潜水下去之后，李牧利用他基因改造的身体，在水里坚持了五分钟，依然没有发现周围有潜艇。

    也没有发现水中，有什么异动。

    这个时候李牧才意识到，接近的机械物体，有可能不是来自水中，也有可能是来自天空。

    相对于水中，尤其是在太平洋中心深海，碰到潜艇的几率，真的没有碰到天空的卫星几率高。

    浮出水面的李牧吩咐系统：“系统，帮我看看那个靠近的机械物体走了没有。”

    “滴，支付一千走私币，探查完毕，靠近物体为外太空探测器，已经飞离该海域。”

    听完系统提示，那个机械物体已经飞离该海域，还是外太空的探测器，李牧就明白了，应该是某国的卫星从这里例行飞过。

    在这个时代里，就连私人都能发射卫星了，谷歌都能用卫星绘制全球地图了，本位面还真的找不到真正隐秘的地方了。

    无奈摇了摇头，还是现将牧海号取出来再说吧。

    “系统，取出牧海号。”

    “滴，结束移动仓储服务，取出仓储货物，开始计算租赁费用，费用计算中。”

    “租赁费用计算完毕，临时仓储租借费用为：九十万走私币。”

    这次倒是很顺利，微白光闪过，牧海号就出现在不远处的海面上，只是苦了李牧，在牧海号瞬间出现的时候。

    一道巨大的海波纹袭来，将李牧整个人掀到海里了，要不是他的身体很强大，估计这个时候，早就昏迷了。

    在唤醒牧海号上的生化人后，李牧顺利的登上了牧海号。

    换上了到大唐时的那套衣服，所有的生化人，也都换上了牧海远洋的工作服，李牧拿着毛巾擦着还湿的头发。

    自然有生化人为李牧泡上一杯热乎乎的茶，茶是长在武夷山绝壁上的大红袍。

    这些东西都是梅儿为李牧出远门准备的生活物品，就光采摘在武夷山千年母树的大红袍，梅儿就准备了一百斤的样子。

    其它的衣物就更不用说了，还好的是，梅儿将他刚到大唐换下来的衣服依然保存着，并且放到了牧海号上。

    要不然李牧就只能穿着一身古装去海关了。

    喝了一口舒心的武夷山母树大红袍，驱走身体的那只有一丝的微凉，李牧拿起了许久不用的卫星电话。

    远在滨海城，正在大学里为自己充电的奶牛女刘玉美，听到桌子上的手机震动，正低头记笔记的她，也没有看手机上的电话号码，就接通了电话。

    这段时间刘玉美除了照看一下牧海远洋，在帮助李牧购买了几辆豪华跑车后，剩下的时间都在疯狂的充电中。

    刘玉美知道自己的能力有限，以前只是一个小小的汽车销售人员，现在被好运垂怜，能够掌管一个几亿的公司。

    为了配的上这个职位，刘玉美没日没夜的在学习，要比李牧最初招聘的要求更高的努力学习。

    每天刘玉美只休息四个小时，剩下的时间里，她几乎都是在看书，听课，再抽出时间来关注一下牧海远洋相关业务的消息。

    虽然牧海远洋到目前为止，只有她一个员工。

    刘玉美这段时间为了充电，基本都是以素颜面世，再加上这段时间熬夜看书，在网上查资料。

    眼睛还有些小近视，为了不影响听课，刘玉美还特意去配了一个黑框的眼睛，戴在眼睛上。

    接通电话的刘玉美低声的问道：“喂？”

    此时正在向着滨海港方向航行的牧海号上，李牧听到刘玉美那声低沉的“喂”一愣，接着问道。

    “我，你老板，怎么你现在不方便接电话？既然不方便接电话，我就长话短说，牧海号三天后就会靠近滨海港口，到时候你要办一下牧海号的入港手续。”

    说完李牧就挂了电话，之所以挂电话，是为了不向刘玉美解释他离开的时间里，为什么不过问公司的事情。

    听着电话声中的嘟嘟声，刘玉美才明白是老板的电话，看了看手机上的显示，确实是老板的电话号码。

    名称也是她特意记的迷人的小老板，上面还有一张她偷拍的照片。

    “啊。”一声惊叫，刘玉美才想起来，李牧说他三天后就会带着牧海号进港，并要她准备牧海号入港的手续。

    回过神来的刘玉美，没有管周围同学惊异的目光，快速的跑离公开课的课堂，开着她那辆奖赏的宝马Z4。

    这款Z4是刘玉美在做汽车销售的时候，最喜欢的一款车型，在帮助李牧买车的时候，她顺手买了这辆小跑车作为自己的代步工具。

    挂了电话的李牧，开始操心起如何让牧海号进港报关，尤其是牧海号上的货物。

    “系统，有没有办法，让牧海号合法的报关。”

    这种事情李牧认为，还是直接找系统来的方便一些。

    “滴，需要支付一万走私币。”

    听到系统需要支付一万走私币，李牧心中就是一喜，这说明系统是有办法的。

    “支付一万走私币。”

    “滴，扣除一万走私币，宿主剩余走私币为：五十八万三千。”

    “牧海号货物进关运输合法化结束。”

    在听完系统的提示后，李牧放心下来，不过听到他所剩的走私币，不得不感慨一声：“一朝回到解，放前啊。”

    (未完待续。)

正文 第一百三十四章 再见柳月

    在系统的帮助下，刘玉美很顺利的为牧海号办理了进港，报关，通过海关审查的一系列关卡。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    在等待牧海号停靠到长时间停留港位时，李牧则坐上刘玉美的宝马Z4副驾驶位，让刘玉美送他回1888号。

    没办法李牧回到滨海港口，他的车子不可能出现在港口，没车子总不能走着回去吧，也只能蹭一下下属的车子了。

    终于办完所有事情的刘玉美，在看到牧海号安稳的停在港口后，她才放心的向着自己的轿车走去。

    只是在这一路上，有些动作缓慢。

    刘玉美知道此时的轿车里正坐着老板，不管怎么磨蹭，终有到了轿车旁的时候，在犹豫了一下后，她还是打开了车门，坐上了驾驶位置。

    看到已经靠在副驾驶位置上闭着眼的李牧，刘玉美有些不忍打扰，只是这样也不是办法，为了不吵醒李牧，她轻轻的开启宝马z4。

    跑车的声音还是吵醒了李牧，有些迷糊的看到刘玉美问道：“都能好了？”

    “好了，老板，一会儿我们去哪里？”

    “回家啊，把我送到1888号别墅就好了。”李牧迷糊的吩咐道。

    “好的。”

    刘玉美启动跑车，开出港口，向着1888号开去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    .....

    刚回来没有两天，李牧就接到了月海集团总经理，柳月要来拜访的电话。

    在电话里，李牧也没问出是什么事情，柳月只是一个劲儿的再说，会到1888号别墅来找他详谈。

    摸着一头雾水的李牧，也只能抽出时间来，在1888号中等着柳月来找他了。

    让家里的女仆，将两个木质的沙滩椅摆在露天的游泳池旁边，李牧则躺在这里晒着太阳，等着柳月登门。

    不多的时间，李牧就听到女仆向他汇报，别墅外有一个女人来访。

    “让她进来吧。”李牧一听，就知道应该是柳月到了，看看时间也应该是时候了，再晚的话，就到饭点了。

    等在1888号大门外的柳月，也在暗中打量着1888号，对于这座别墅，她也是略知一二的。

    只不过柳月也没有想到会是李牧买了。

    在隔着栅栏式的别墅大铁门，柳月可以看到一位女仆，妙曼的身材，精致如同雕刻的脸蛋，关键的是，这位女仆明显是一位外国人。

    如果柳月不是知道这里是国内，而且还是她熟悉的滨海城，她还会认为这是到了欧洲某个古老的家族拜访呢。

    正在思绪中，柳月就看到铁门那边的女仆，按动铁门的开关，将别墅大门打开，然后走了出来，冲着她行了一个标准的欧洲女仆礼。

    “少爷请你进去。”说完女仆就向旁边退了一步。

    听到女仆口中的少爷，柳月下意识的撇了撇嘴，小声的说道：“真是个腐朽的少爷，本小姐来了也不知道到门口接我一下。”

    气愤的柳月上了自己的跑车，真的想要掉头就走，不过想到今天要来的事情，只得向着别墅里面开去了。

    将车停在1888号院落中的临时停车位上，柳月就在女仆的引导下，向着李牧所在的地方走去。

    原本柳月以为这别墅里有女仆也就几个，没想到的是，这一路上她看到好几个女仆。

    这还是在外面，柳月无法想象那座如同宫殿的五层别墅里面，还会有多少女仆存在，更让她气愤的是，这些女仆在相貌上都是不输于她的。

    这让一直对自己相貌很自信的柳月，在见到李牧的时候，难免不会讽刺几句。

    “李牧大少爷，真是会享福啊，周围有这么多的美女女仆，还是国外的，看来你真的是温柔乡里乐不思蜀了，也不关心一下公司的业务。”

    “额，柳大小姐这是哪里来的脾气？我需要关心什么公司的业务，月海集团可不是我的，那是你们柳家的。”李牧被柳月这一顿讽刺，弄的摸不着头脑。

    “喂，你可是月海集团的个人独立大股东啊，难道不应该尽一下作为股东的义务吗？”

    柳月不知道怎么的，一看到李牧这种事不关己的样子，就生气，看到女仆奉上的茶，端起来就喝了一口。

    然后感觉手中的茶不错，看着李牧不爽的赌气的说道：“茶叶不错，一会儿给我包上百来斤，我拿回家送人自己喝。”

    “没有。”李牧否定道。

    屁话，百来斤？这可是他从大唐带来的武夷山母树大红袍，梅儿总共就给他装了一百斤，全给你个丫头，他喝什么？

    说完，感觉这样一口否决也不太好，毕竟大家也算是共事过，再加上他还是月海集团的大股东，于是又开口道：“如果要的话，走的时候带上一斤，半斤给你，半斤给王老爷子。”

    李牧还记得要请王老爷子品茶的事情，干脆让柳月一并带过去算了。

    “抠门。”见占了便宜，柳月也不再纠结，只是小声的鄙视了一句。

    “我要是抠门，就会连一两都不给你。”柳月声音再小，李牧也听的到道。

    “你这茶又不是什么绝品的，我在王爷爷那里喝到的茶，都比你的这个好几倍，不给我，我还不稀罕呢，告诉我从哪里买的，我自己去买。”

    没有了往日在集团的高高在上，在李牧面前柳月突然放下了冰冷的矜持，换了个姿势，小腿搭在另一个玉腿上，皱着小鼻子满不在乎的样子。

    李牧用看白痴的样子，看着柳月，虽然此时的柳月姿势很诱人，尤其是那果露在外的玉腿，更是让他忍不住多看了一眼。

    但是也掩盖不了，柳月脑子的问题，他现在很怀疑，面前这个美人是怎么掌管月海集团的。

    “你这是什么眼神？”柳月也发现了李牧眼神不对。

    “没什么，我只是好奇，你能从哪里买到我这里的茶。”收回眼神的李牧，端起身边的茶杯，看着漂浮的茶叶，想到。

    “也许，你有关系能从帝都中轴搞到一些次品，也说不定。”

    李牧记起了，武夷山大红袍应该有贡品，不过那也是母树的孙子辈的茶叶了，真正的母树早就被毁坏了。

    所以李牧相信，帝都中轴的武夷山大红袍相对来说，也是次品。

    “就会吹牛。”听李牧这么一说，柳月也不再纠缠了，喝了一口茶，感觉这茶叶中特别的滋味，准备开口提出她今天来这里的目的。(未完待续。)

正文 第一百三十五章 柳月的目的

    听完柳月的话，李牧不自觉的坐起身来，拿起放在竹桌上的青瓷茶杯，品了一口杯中的茶，让自己冷静下来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    之所以需要冷静，是因为需要思考。

    让李牧没有想到的是，柳月电话里说找他有事情，需要亲自来拜访，还没有提前说明是什么事情，会是有关牧海号，或者说是有关牧海号上的那批货物的事情。

    月海集团有意要吃下牧海号上的所有货物。

    这倒是让李牧始料未及，对于月海集团能不能吃下这批货，他是不抱希望的，全因这批货实在是太庞大了。

    不说那两万颗原木，单是四十八吨的纯金，月海集团能否全部吃下都是个问题。

    四十八吨黄金，作价大概在一百二十四亿上下。

    这可不是一个小数目。

    更不要说那两万颗两人怀抱的原木，单拿金丝楠木来说，李牧所选的都是上等的金丝楠木，其树龄都在五百年以上。

    因为金丝楠木只有达到五百年的树龄，才能够形成漂亮的金丝鱼鳞纹，或者是龙纹，这样的金丝楠木在市场上才会有很高的价格。

    而梅儿在准备的时候，则将这个要求提高了一倍，所准备的都是千年树龄的金丝楠，这样一来，这一万颗的金丝楠木的价值只能用不菲来形容。

    除了这一万颗价值不菲的金丝楠木，还有那一万颗价值更加不菲的海南黄花梨木。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    以现在三百年树龄的金丝楠木每吨十八万，海南黄花梨木的价格每吨在八百万左右。

    在考虑到如此多的原木进入市场，会产生贬值的成分在里面，这两万颗原木李牧估量可以作价在七千亿到八千五百亿之间。

    就算是单价价值最小的珍珠，一万颗大拇指头大小的正圆海珍珠，每一颗的价值也在十万块，一万颗也就是十个亿。

    刨除李牧无意出售的那十五座珊瑚山，李牧可以肯定牧海号上的货物总价值，在九千亿到一万亿之间。

    相当于国内首富的四倍多。

    如此庞大的价值，李牧很怀疑月海集团有吃下它的胃口，他很好奇柳月是哪里来的胆子，上门来说要吃下这批货的？

    无论如何李牧也想不到，月海集团会用什么办法吃掉这批货，只得用微妙的眼神看了柳月一眼。

    此时的柳月也在考虑，如何让李牧答应她，不将船上的货卖给别人，只卖给月海集团。

    昨天在得到滨海港口来了一批稀缺的木材，还有一些珍贵的珠宝原石的消息，柳月就让人查了一下这批货的货主。

    才发现这批珍贵的货物，竟然就在她的眼皮子地下，一家叫做牧海远洋综合货运公司的货物。

    柳月还查到，这家叫做牧海远洋的公司，是一家私人公司，成立时间还不到一年的时间。

    当看到这家公司法人还有总裁的时候，柳月竟然看到了一个熟悉的名字，就是李牧这个月海集团最大的独立股东。

    这是让柳月万万没有想到的，在那些收购寿山石的时候，她有想到过对方的不简单，只是没有想到会是这么不简单。

    不简单到能够从海外搞到如此多的珍惜原木，还有大量的黄金。

    “柳大小姐的消息挺灵通啊，我的船刚靠港，月海集团就得到消息了。”李牧自嘲的一说。

    “做珠宝的，经常去海外，难免要和海关打交道，这一来二去的关系不就有了嘛。”柳月换了一个姿势，让自己半躺在沙滩椅上。

    “也对。”李牧点了点头，月海集团常年去海外收购珠宝原石，回国的时候就要经过海关，这样一来，在海关必定要有自己的人办起事情才方便。

    “不过，我很好奇，月海集团为什么要收购原木。”

    李牧是知道月海集团的主要业务是经营黄金珠宝的，并未涉及红木家具这一块，要说柳月这次来只是收购黄金，还有其他珠宝，他还能理解。

    但是连原木都收购，就有些说不通了。

    “你不知道吗？”

    看到李牧摇头，柳月给了一个白眼，抱怨的解释道：“亏你还是月海集团的个人大股东呢，连公司的发展状况都不了解。”

    “由于这段时间集团收购了你那批寿山石，业绩有着明显的上扬趋势，为了把握这个好的迹象，经过集团会议讨论之后，集团决定进军高档家具制造业，尤其是中国古典红木家具，以扩展集团的业务。”

    自从收购了李牧的寿山石后，柳月就开始了对珠宝业大面积的改革，以寿山石为镇店之宝，开始扩张金多多黄金珠宝店的数量。

    通过扩张月海集团俨然有了国内一线珠宝的架势，所欠缺的，也就是一些需要时间来沉淀的底蕴了。

    这次珠宝业务的扩张，也让集团遇到了发展瓶颈，为了寻求突破的机会，为集团的发展再上一个台阶，柳月将目光放在了家具制造上。

    尤其是中国古典红木家具，以它的古典韵味，价值高昂，并具有收藏意义，从而引起了柳月的兴趣。

    听完柳月的话，李牧沉思了一下，作为月海集团的大股东，他有必要支持集团的决定，毕竟这也是在为他带来利益的好事。

    “红木家具发展倒是很不错，只是月海集团有能力吃下这批货吗？”李牧很怀疑的看了柳月一眼，然后接着说道：“要说黄金还有那些珍珠珠宝什么的，我倒相信月海集团目前的实力。”

    “只是那批原木。”李牧摇了摇头，一脸的不相信。

    “难道，作为月海集团的大股东，就不能宽容一下吗？”柳月也知道那批货的数量，简直是天文数字。

    要不然她也不会亲自登门详谈了，完全可以在电话里将事情搞定。

    “不能，虽然我是月海集团的大股东，但月海集团却是你们柳家的，不是我李牧的，这样我很吃亏的。”

    “那，看来只能这么办了？”柳月很无奈的说道。

    “怎么办？”李牧很好奇，柳月有什么办法，让月海集团能够完全的吃下这批原木。(未完待续。)

正文 第一百三十六章 达成协议

    “小女子只能将这身体卖了，用来支付李大公子的货款了。qiushu.cc [天火大道小说]”柳月一反常态的楚楚可怜，半躺在沙滩椅上，故作暧昧的一只手托着香腮，一只手划过侧卧的曲线。

    一个美女什么时候对男人最致命，就是在她平常冰冷，傲娇，突然对你做出小女儿态的楚楚可怜时。

    那才是对男人最致命的一击。

    坐在沙滩椅上的李牧，没有想到会遭到这样的一击，在他的印象里，第一次见面的柳月，就是一个冰山式的美人，给人一种冷冷的感觉。

    看到以这种方式展现的柳月，着实让李牧有些错愕，这要是一般的男人看到，绝对会立马就范了。

    只是对于一个身边经常环绕着美女的人来说，使用这一招几乎是不奏效的。

    而李牧就这样一个人。

    一个看美女都看麻木的人来说，柳月的故作楚楚可怜的小女儿态，是完全免疫的。

    不过看到柳月一反常态的样子，李牧从沙滩椅上站了起来，来到柳月的近前，弯下腰，一只手放在椅子上，一只手勾起柳月微尖的下巴。

    “怎么样，小女子以身支付货款，你不亏吧？”

    被勾起下巴的柳月，看着李牧的眼神，突然有些一丝的慌乱，脸颊微红，心中一阵乱撞，也不知道怎么就突然抽风了，会要这么做，到了这个程度也只能强自自若的看着李牧。

    “嘿，嘿。”李牧看到了柳月眼神里那一闪而逝的慌乱，没有揭穿，却玩味的说了一句：“你，不值钱。”

    说完就快速的回到自己的位置上去，以免被恼羞成怒的柳月，攻击到。

    果然不出李牧所料，反应过来的柳月抓起身边的青瓷茶杯，狠狠的对着李牧扔了过去，怒吼道：“李牧，你个混蛋，你才不值钱呢，就你那样的白送给我，我都不要。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    还好李牧事先有所防备，躲过了被扔过来的青瓷茶杯后，看着碎了一地的青瓷叹息的摇头道：“好好的一个唐朝青瓷茶杯，就这么让你摔了，可惜。”

    可惜完那只青瓷茶杯，李牧回过头来，看着还在生气的柳月依然装作无辜的说道：“我说的没有错啊，那是事实，好不。”

    “就算是事实，也不能这么说。”已经没有了冷静思考能力的柳月，怒气冲冲的看着李牧，两眼微瞪。

    “不说就不说。”看到柳月那怒气冲冲的样子，李牧赶紧将话题引回正题上去：“那，月海集团要怎么收购我的那批货？”

    听到李牧问正事，柳月皱了皱眉头，忍不住的问道：“作为集团的个人大股东，你就不能替集团着想一下，先让集团临时欠着？”

    玩笑归玩笑，柳月还是知道的，月海集团真的没有能力拿下这批货，只能寄望于李牧是月海集团大股东的身份。

    能够让月海集团临时拖欠一下。

    “我说，大小姐那可是几千亿，不是几百万，也不是几十亿的东西。”李牧听到柳月的话，不得不轻抚额头，提醒对方认清事实。

    “这个，我也知道啊。”柳月是看过牧海号上货物详细清单的，所以对于她刚才提出来的办法也是很难为情。

    “知道，你还这么说？”李牧瞪着眼睛。

    “就因为知道，才这么说啊，要不然月海集团根本就没有机会下手啊。”柳月再一次强调。

    李牧算是服了，不过转念一想，将这批货给月海集团也不为是个办法，目前来说他也没有找到很好的销售渠道。

    与其一直放在牧海号上，慢慢的找买家，还不如全都交给月海集团呢，想通了这一点的李牧开口道。

    “不过你说的办法，倒是可以考虑一下。”

    “真的？”柳月惊喜道。

    “不要高兴的太早，我可以将这批货先给月海集团，只是月海集团要先支付我百分五的现金，剩下的等月海集团资金回笼后，在慢慢的支付。”

    李牧赞同了柳月的办法，也提出了他的要求，毕竟这也是目前为止，能够尽快处理这批庞大货物的办法了。

    “可以。”这一点柳月赞同，只要有了这批后，月海集团不仅能够奠基珠宝业一线集团的地位，还能够借助这批珍贵原木，打破原有市场机制，一举进入中国高档红木家具行业。

    至于要事先支付李牧百分之五的现金，完全可以在接收这批后货，去找银行想想方法。

    “别这么快点头，在这里我还有附加条件呢。”李牧接着说道。

    “你说。”

    李牧指了指身后的别墅：“我卖给你的那些原木，要抛出给我这座别墅打造家居的材料，然后才是卖给你的，当然了，既然月海集团要进军家居行业，打造家居的事情也就交给月海集团了。”

    本着一事不烦二主的原则，李牧很无耻的将给1888号别换家居的事情，一并交给了柳月。

    柳月抬头看了一眼五层楼的别墅暗暗吐槽一句‘败家’后依然点头道：“可以。”

    “还有就是我要留下八吨黄金，还有那十五座珊瑚山。”李牧接着要求道。

    “你留下这么多的黄金干什么，难道给你的别墅镶金子啊。”对于珊瑚山柳月可以理解，只是对于要留下八吨黄金就有些不理解了。

    “这你不用管，我留着压箱底。”李牧才不会说是为了以防变故用的。

    “好吧。”柳月无奈的同意，毕竟这些货还不属于月海集团，李牧依然有权利卖什么不卖什么。

    心中有气的柳月越看李牧越生气，看到事情说的差不多了，于是问道：“那事情就这么定下来了，我现在就去着手接收货物的事情。”

    为了以免夜长梦多，事多生变，柳月决定立马离开，前去码头安排集团接收货物。

    “额，这么快就走啊？”

    “不走？跟你一样躺在温柔乡里乐不思蜀，我可没有李大少这么好命，本小姐还有一堆事情要忙呢。”起身的柳月白了李牧一眼。

    “别啊，要不然我们谈谈刚才你以身付款的事情。”李牧看着起身后，柳月那果露在外的玉腿，故作摸着下巴考虑道：“其实这么一看的话，我还是可以考虑一下的。”

    “去死吧，赶紧给我准备茶叶”被提到刚才脑子抽风的事情，柳月气不打一处来，骂了一句，仍然不忘最初茶叶的事情。

    在绕到李牧的身后跟着女仆拿茶叶，当走到摔碎青瓷的地方时，柳月偷偷的拿了一块她摔碎的青瓷碎片，放在自己的包包里。

    被骂了一句的李牧没有注意到这些，解决完货物的问题，舒心的摊在沙滩椅上，望着天空的蓝天。

    在柳月离开不久后电话响了。

    拿起电话的李牧，一看是妹妹的赶紧接通了，还没等说话就听到电话那头急匆匆的说道。

    “哥对不起我说漏嘴了，你的事情让爸妈知道了，你自求多福吧。”

    “对了，听爸妈电话里的语气很是担心的样子。”(未完待续。)

正文 第一百三十七章 柳月的揣测

    离开1888号后，柳月立马回到月海集团安排货物转运的事情。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    再将牧海号上的货物安稳的运转到月海集团，并将里面一些珍贵的货物锁进一个最安全仓库中。

    由于那两万颗原木占地广的问题，柳月另行安排集团置办下一个大型仓储仓库，用来安置这两万颗珍贵原木。

    安排完这些事情后，柳月则去给王老爷子送茶叶去了。

    茶叶自然是柳月从李牧那里拿来的，在李牧那里就说过，其中有一包是专门给王老爷子的。

    这会儿柳月就是去给王老爷子送茶叶，顺便办一下别的事情。

    “王爷爷。”将车子停在王老爷子的小筑门前，柳月很熟练的推门而入，显然是经常来的。

    此时正在院落中浇花的王老爷子，听到柳月的声音，笑着直起了腰，看着走进来的柳月哈哈一笑道。

    “柳家丫头怎么有功夫到我这小筑来了，这段时间你不都是在忙李牧那小子给你那批货的事情吗？”

    放下手中的花洒，来到一旁的藤椅上走了下来，给自己到了一杯茶道：“说起来，这李牧小子有段时间没有见了。”

    虽然王老爷子不太关注月海集团的事情，不过作为月海集团首席荣誉顾问，同时还是月海集团一个小股东。

    对于月海集团的一些动作还是有所耳闻的。

    就比如这次，柳月会去1888号找李牧拿下那批价值不菲的货物的事情，这背后不乏有王老爷子的推波助澜之嫌。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    在柳月得到消息，并知道那批货是在李牧旗下的时候，她就曾经给王老爷子打过电话，商量这其中如何应对。

    柳月担心月海集团能不能吃下这批货，而王老爷子确认为机会总是留给有准备的人的，不要管能不能吃的下这批货。

    要想如何说服对方同意在你有能力没有实力的时候，让你去做这件事，这才是一个把握机会的人应该考虑的。

    而这就是一个从学徒工成长为月海集团首席荣誉顾问，并凭借自身的本事成为这家私人企业小股东的人生经验。

    从拿下李牧这批货来看，柳月有很大的优势，一个优势是消息灵通，还有一个优势，就是月海集团曾经和李牧有过两回很好的合作。

    只要月海集团不是脑子抽风，恶了李牧，那将来的合作只会更加亲密，而不会越聚越远。

    柳月还有最重要的一个优势，那就是李牧还是月海集团最大的个人股东，不提交情，单提资本利益的最大化。

    将货物卖给月海集团，才可以将李牧所获得的利益最大化，因为这其中李牧将得到两份收获。

    一份是来自月海集团所付的货款，一份是来自月海集团靠这批获的收益，记住一点李牧还是月海集团的股东，他是拥有这家集团百分之三十的股份的。

    在听完王老爷子的分析后，才会有了柳月第二天进入1888号，去找李牧谈那批价值天文数字货物的一幕。

    ...

    看到笑靥而来的柳月，王老爷子就知道这事情成功了。

    进了小筑的柳月则熟练的坐在王老爷子另一侧的藤椅上，两人中间隔着一个藤条编织的小圆桌，上面还放着一套茶具。

    坐下的柳月从身边的包包里拿出来两包茶叶：“王爷爷，这是李牧那家伙送给你的茶叶，那家伙太抠了只答应一人给一包。”

    虽说李牧给了柳月两包茶叶，也说明了一人一包，不过柳月平常也不喝茶，于是今天就将这两包茶都给王老爷子拿来了，只不过临了也不忘埋汰李牧一句。

    “哦，是李牧送的茶叶，那我倒要好好的品一品。”接过茶叶的王老头子打开包在茶叶外面的纸绳。

    一股淡淡的茶香就扑鼻而来，闻到这股特殊的茶香，王老爷子精神一震，叹了一句：“好茶。”

    “小张阿姨，快拿我那套紫砂茶具来，就是放在书房里的那套。”

    看到王老爷子在打开茶叶后，叹了一声，就吩咐家里的阿姨，去取新的茶具，这当然不是重点。

    重点是王老爷子让取的是书房里的那套，柳月是知道那套茶具的，她也只看过一眼，平时的时候，王老爷子都不轻易拿出来的，一直珍藏在书房，没想到今天尽然会用它泡茶。

    看来李牧给她的茶叶真的是好茶，不然王老爷子不会如此隆重的。

    在小张阿姨拿茶具的时候，柳月想起了她此来的另一个目的，就是让王老爷子鉴识一样东西。

    “王爷爷，能不能帮我看看这件东西，是朝的？”说完，柳月就将那片青瓷茶杯碎片递到了王老爷子的眼前。

    “哦？”看到柳月递过来的青瓷碎片，王老爷子笑着问道：“柳丫头也喜欢古董了？”

    说完，王老爷子接过柳月手里的青瓷碎片，放在手里端详了几下说道：“瓷器是好瓷器，不过柳丫头那人跟你说是那朝那代的？”

    “具体哪代的没说，只是说是唐青瓷。”柳月回忆起李牧那句可惜了一件唐青瓷。

    “哈哈。”听到柳月的话，王老爷子忍不住笑了起来：“看来柳丫头是让人骗了，这也就是现代的物件。”

    “我就说嘛？李牧那小子一定是在骗我的。”听到王老爷子说是现代物件，柳月忍不住吐槽道。

    “哦，这件碎片是从李牧那里得来的？”王老爷子问道。

    看到柳月点了点头，王老爷子忍不住又仔细端详了一边手中的青瓷碎片，然后抬头说道：“也许这真的是唐青瓷也说不定，就算不是唐青瓷，也是按照唐青瓷的烧制办法制作的，只是现代根本没有唐青瓷烧制的方法，更不要说制作材料上就更加难找了。”

    王老爷子之所以怀疑手中的青瓷碎片，有可能是唐青瓷，完全是因为第一次见到李牧时，对方身上随便挂着一块唐初年的玉佩所致。

    听到王老爷子的分析，柳月皱起了眉头，因为这两个原因都证明了一点，那就是李牧背后或者本身有很大的实力或者势力。

    从两点出发来看，不管是真唐青瓷，还是现代仿制的，一个需要很久远的历史传承，一个需要很大的势力和资源，才会奢侈到用唐青瓷来做普通的茶具使用。

    不过从那两万颗珍惜原木来看，柳月更倾向于，李牧身后有着庞大的势力，并且这个势力历史传承久远。

    否则无法解释李牧能够弄到如此多珍惜树木原木的原因。

    就在柳月如何揣测李牧身后势力的时候，被揣测的本人却离开了滨海城。

    没办法在接到妹妹的电话后，李牧就马不停蹄的赶回乡村老家。

    去见父母了。(未完待续。)

正文 第一百三十八章 父母心

    都说儿行千里母担忧，母行千里儿不愁。qiushu.cc [天火大道]

    说的就是作为父母的不管什么时候，都在担心着孩子离家远行后的安危，是否吃的饱穿得暖。

    在外面有没有受到欺负，过的怎么样。

    有没有走错路，做违法的事情。

    在家的父母总是觉得长大的孩子，还是那个曾经环绕身旁光屁股小孩儿一样的不懂事，需要父母的照顾。

    所以李牧父母在一次和女儿通电话的时候，被李雪儿说漏嘴，哥哥李牧在外面挣了好多好多的钱。

    并且还给她在帝都买了一套别墅用来上学用。

    这就让李牧父母担心了起来，自从家里的两个孩子出了远门后，两个老人在家就经常看看新闻，看看有关于孩子所在城市的消息。

    这也是两个老人在家，唯一能够了解孩子所在城市信息的途径。

    偶尔也会看看法制节目。

    当听到自己闺女说他哥哥在外面挣了好多钱，还在帝都给她买了一套小别墅，这心里就开始担心起来了。

    两个老人心里明白家里是个什么情况，尤其是家里在外面根本就没有什么大能耐的亲戚，谁会信一个刚毕业没两年的小伙子，能够挣了好多钱的事情。

    更何况还给妹妹买了房子，村里二蛋在县城买了房，都让村里人羡慕不已，更不要说是在帝都买房子了。

    那一定要不少钱的。

    一次随口问了二蛋在帝都买一套小别墅需要花多少钱后，两位老人这心就更加的忧虑了。

    然后再结合电视里法制节目上说的事情。

    两位老人担忧的心，就如同度日如年般的煎熬，又不敢给李牧打电话，只能再给帝都上学的闺女打去电话询问一二。

    这也就有了李雪儿给李牧打电话的一幕。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    才有了李牧接完电话连夜回老家的决定。

    回到乡村老家，那个很大的院落中坐落着两间瓦房，没有衣锦还乡，也没有招摇过市，李牧独自一人平平常常的回到的自己家中。

    就像远游的游子，再一次回到了母亲的怀抱。

    李牧回到家里的第一件事，没有别的。

    就是被罚跪了。

    对，李牧一回来就被罚跪了，只不过考虑到孩子大了，在院子里跪着会丢了孩子的面子，李牧的父亲就让他在屋里跪着了。

    虽然李牧被罚跪了，不过却很开心，当然了他不是受虐狂。

    对于李牧来说，罚跪只是小惩罚，遥记得那是小时候，男孩子总是调皮的，所以做了坏事就会被大人惩罚。

    罚跪真的不算什么，还有一种惩罚才是要哭着喊的。

    农村都有那种用竹枝制作的扫除，用来清扫院落是最方便的工具，当然了也是大人打小孩儿最趁手的物件儿。

    李牧记得只要他淘气并将父母惹毛了，最严重的就是父母从扫除上取下一个竹枝，用竹枝狠狠的抽在他的身上。

    那个时候疼得他子哇乱叫手脚并用的乱跳。

    只不过每回被这样打了以后，都会发现父母亲也会偷偷的掉着眼泪。

    只是那个时候还小，不知道为什么被打的是他，父母亲却掉眼泪了，直到长大了才知道有一句话叫做。

    打在儿身，痛在父母心。

    只是自从李牧长大以后，父母再也不打他了，总是说：“孩子大了，懂事了，不能再打了。”

    直到今天李牧刚一进家门，就被父亲一声令下，罚了跪，李牧才明白那句“孩子大了，懂事了，不能打了。”的意思。

    不是父母不能打了，而是父母老了，将严厉的爱，变成了不停地唠叨和担心。

    跪在地上的李牧，很享受这种关爱，看着已经逐渐苍老了父母，跪在地上的他好像回到儿时的时候。

    那个还在孩童时期的自己。

    ...

    “说，你是不是在外面做坏事了。”看着跪在地上的李牧，李父这段时间的担心都爆发了出来。

    “儿啊，如果在外面办了坏事，咱们就去自首，好不，到时候出来再重新做人。”旁边的李母慈声的劝道。

    跪在地上的李牧最知道这个时候应该找谁解决麻烦了，那就是找心最软的母亲了。

    跪着的李牧就这样上前两步抱住母亲的腿，就像小时候那样，将脑袋靠在母亲的腿上。

    没有了在大唐位面当泉州水师大统领时的威风，也没有了对待倭国颁布政令的冷酷。

    更没有了在本位面泰若自然的样子，完全就是一个向母亲撒娇的孩子。

    “妈，我可是你生的孩子啊，怎么可能会做违法的事情呢，要不先让我站起来，再跟你们解释。”

    李母看到李牧的样子心中一软，犹豫了一下对李父说道：“孩子他爹要不然先让牧子站起来，都是大人了，这样跪着也不是个办法啊。”

    “就是让你惯得。”对李母说了一句的李父接着说道：“先站起来吧，给我把事情解释清楚，解释不清楚看我怎么收拾你。”

    “嘿嘿，知道了。”李牧听到自己能站起来了，赶紧笑着站了起来，也不去拍裤子上的灰尘，连忙解释起来。

    不过解释也只能编一个谎言了，总不能让李牧直接告诉父母，他得了一个系统，可以在好多的位面来回穿梭，所以就能挣了好多的钱。

    只能遍一个合理的理由，正好现在他成立了公司，完全可以拿这个来做理由，蒙混过关。

    说什么遇到贵人和朋友到非洲做了一笔生意，回国后开了一家公司。

    “爸妈，具体的就是这样了。”在应对完父母的问询后，李牧终于有时间喝了一口水解渴了。

    看着被他们问的口渴的儿子，李母赶紧劝道：“慢点喝别呛着。”

    “嗯，既然是这样那就好好干，不要辜负了人家的一片心意。”帮不上什么忙的李父只能嘱咐一句。

    “嗯，知道了爸。”李牧喝完水应了一声，然后从身上拿出一张存折。

    这张存折是李牧在回家的时候，经过县城的时候办的，考虑到父母不会使用银行卡，就存了二百万的存折。

    “爸妈，这里有一个存折，是给你们应急用的。”

    知道自己儿子是真有本事了，李母接过那个红红的存折慈爱的说道：“爸妈在家也没有什么花销，就是担心你们兄妹俩，这存折爸妈给你留着等将来给你娶媳妇儿用。”

    看也没看存折，转身就将存折放在箱子里锁上了。

    李牧看到母亲这一连贯的动作，就一阵苦笑，他就知道，一定会是这样的，只能无奈的试探道：“要不爸妈你们和我回滨海吧，这样我也好照顾你们。”

    “不去在家挺好，地里还有庄稼要照看呢，再说了去滨海城人生地不熟的，还没乡下好呢。”李父瞬间就否绝了李牧的提议。

    多次劝说无果的李牧，也只能无奈的同意了，不过心里也打定主意了，等有机会一定先将父母接到滨海去再说。

    解决完所有事情后，二老心中的担心也去了，此时的李母也想起来给儿子准备家里的饭菜，李父则出去买酒准备喝两盅。

    在院落中闲来无事的李牧却听到了电话响起的声音。(未完待续。)

正文 第一百三十九章 系统响起

    在院落中看鸡飞鹅叫的李牧，听到手机铃声响起。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    从身上拿出手机看显示的号码是柳月的，李牧一想应该是有关牧海号上的货物的事情，于是就接通了电话。

    “喂，柳大小姐怎么有功夫给我打电话了。”

    “没事就不能给李大少爷打电话了？现在小女子可是在给你打工还债啊。”

    李牧听到电话那头的柳月充满抱怨的话语，也不生气，因为现在的月海集团貌似还真的在给他打工还债。

    “那要不我把你们的债务免了？”

    “好啊。”

    没等说完就听到电话里柳月一声娇笑，李牧一笑静静的将下半句话吐了出来：“既然这样把货物给我拉回来吧，反正你们也付不起货款，何必逞强呢。”

    “不行，货物已经拉到月海集团了，你就不能反悔。”电话里的柳月赶紧否认道。

    “那你不赶紧跟我说正事，我这还等着吃饭呢，你不会给我打电话就是为了闲来无趣和我聊天玩吧？”李牧说道。

    “没有情，趣。”电话里的柳月抱怨了一句接着说道：“货物我们已经进行了估价大概价值在九千五百五十一亿六千万的价值。”

    “嗯。”李牧沉思了一下。

    也许是听到李牧对价格的沉思，电话里的柳月接着解释道：“虽然不是按照市场上的真实价格进行估算的，这个价格确实略低了一些，但是我们不能只看市场现价，而是要考虑一下这么多货物出现对于市场的冲击因素。”

    “还有就是..。”

    “好了，你们也不会傻到将如此多的货物一下放到市场上去，细水长流才是硬道理。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”李牧打断了柳月还想要解释下去的意思，对着电话接着讲到：“对于价格我没有意见，就按照九千五百五十亿来算吧，剩下的一亿六千万你帮我买几部车吧。”

    对于这个价格李牧还是很满意的，也符合他的心里预期，毕竟一下子出现这么多的货物，在本位面没有任何人能够吃的下去的。

    庆幸的是他从海外进关的，而不是直接出现在国内，有正规的报关单子，要不然这些货物出现在国内，唯一能吃下这批货的也只有国家了，而付出的代价就只有一面锦旗。

    当然没准还有五百块钱。

    这还是李牧预料到最好的结果，不好的结果，就是李牧会不知道违反了那条法律，然后被请去喝茶吃早点。

    所以卖给月海集团也实属无奈，至少在上两次交易中，双方合作很愉快，再加上他还是月海集团的股东。

    于情于理，再加上安全方面，交给月海集团都是一个最稳妥的办法。

    “行，那我一会儿让财务将百分之五的货款，一共四百七十七亿先打到牧海远洋的账上？”电话那头的柳月点头同意。

    “嗯，可以不过打去牧海远洋的货款，只需要三分之一就行了，剩下的三分之二给我打到上次的几个瑞士银行户头里，以后再打货款的时候，就按照现在的比例进行分别打款就可以了。”

    李牧没有让柳月将所有货款打到牧海远洋上去，而是将其分成了两份，小的一份留在了国内，大的一份留在了国外。

    因为他没有忘记在国外还有两家金融投资公司存在，也没有忘记最初成立这两家公司的意图和用意，那就是隐藏在暗面的实力，往往不会引起其他人的注意。

    可以做到出其不意的效果。

    “可以，牧海远洋我给你支付一百六十亿，其他的部分给你达到海外账户去。”

    电话那头的柳月也没有问李牧为什么要将资金分开，因为这个时候她已经先入为主了，将上次使用的那几个瑞士户头，当成了李牧背后势力的秘密账户。

    如果李牧现在知道电话那头柳月的想法，一定会说一句臆想真可怕，也会在暗地里点一个赞的。

    “没什么事情我就不耽误李大少用餐了。”说完事情的柳月心情明显不错，再挂电话的时候也不忘调侃一句。

    随后想起李牧让用货款的零头买车的事情，于是问道：“我的李大少，想要劳烦小女子给你买什么样的车？”

    听到柳月电话里埋怨的语气，李牧笑着说道：“让你柳大小姐帮忙买车，便宜的也不符合你的身份啊，当然是限量版的啦。”

    说道买车李牧就非常羡慕网上的那个国民老公，不过对方是富二代，作为富一代的他怎么也要有些体现身份的车子当玩具啊。

    虽说上一次让刘玉美买了几辆跑车，但都是市面上能够看到的车子，再加上刘玉美也买不到那种有特别要求限量的车子。

    现在正好借着这次机会使使柳月，不用白不用嘛。

    “好吧，记下了，看来小女子还真的成为李大少的使唤丫鬟了。”记下后的柳月忍不住对李牧自艾自怜了一句。

    听到电话里柳月的自艾自怜，李牧笑着说道：“做丫鬟有什么不好，事情办好了本少爷还会有赏的。”

    “去死吧。”听到李牧顺杆爬的话，柳月在电话里啐了一句。

    看着已经被挂了的电话，李牧想到电话那头的柳月一定把他骂的不轻，笑着摇了摇头，装好电话准备去厨房看看母亲做了什么好吃的。

    刚转身的李牧，就看到不远处的母亲正表情微妙，笑眯眯的看着他，于是尴尬的说道：“妈饭好了？”

    “没呢，我刚炖了鸡还要好一会而呢。”说了一句的李母，神秘的对李牧说道：“刚刚是谁给你打的电话，是不是女的？女的是不是你女朋友？”

    “额。”被母亲这一连串的问题，问蒙了的李牧暗汗道，为什么每一个回家的孩子，都要面临这个问题？

    那就是有没有对象的问题，没有就是什么时候要找一个的问题。

    “妈，人家就是我一个朋友，和我在生意上有些事情，给我打电话商量一下，哪来的女朋友啊，再说我还年轻呢不着急。”李牧敷衍起来。

    “什么还年轻。”李母听到不是女朋友，只是生意上的朋友，失望的拍了李牧胳膊一下抱怨道：“老大不小了，你看村头的那个谁，比你小两岁娃都可以满地跑了，你也不知道着个急。”

    抱怨完李母摸着李牧的脑袋，温情的说道：“儿啊，爹妈不求你大富大贵，只求你平平安安的，好早日找个媳妇儿，给我们生个大胖孙子，乘着爹妈还年轻，还能帮你们带一下。”

    “嗯，放心吧，将来绝对给你们生一堆孙子孙女让你们抱不过来。”听到母亲的话，李牧做着保证。

    “傻小子，还生一堆，你当是猪啊，这么不会说话，就会逗妈开心。”李母笑着拍了李牧一下。

    李牧笑了一下也不作解释，他又没说只让一个女人生，以目前的情况来说，只要他愿意生一堆完全没问题。

    不做解释的李牧，笑着搂着母亲向厨房走去。

    这个时候，脑海里的系统突然响了起来。(未完待续。)

正文 第一百四十章 系统的奖励

    正搂着母亲的胳膊去厨房看看那只鸡炖的怎么样。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    李牧就听到脑海中的系统，那熟悉的冰冷机械音响了起来。

    反应飞速的李牧临时找了一个肚子疼，要去厕所蹲坑的理由，就让母亲独自一个人去厨房。

    而李牧则迅速的跑去厕所蹲坑了，独留母亲在身后担心的问，是不是吃坏了肚子。

    到了厕所刚蹲下的李牧，就听到系统的声音准时响了起来。

    “滴，完成本次位面时空走私交易，开始计算本次走私交易成功的奖励，计算开始。”

    蹲坑的李牧在坑位上挪了挪，听到系统提示的内容，他知道一定是柳月将资金打过来了，不然系统不会这个时候有提示音的，这让他不得不赞叹一声月海集团的办事效率。

    “滴，计算完成，由于宿主改变了一个位面种族的发展轨迹，经综合计算将奖励宿主走私币为：五千五百万。”

    “宿主目前一共拥有走私币：五千五百五十八万三千。”

    听到系统这次一下奖励了他五千五百万的走私币，着实让李牧激动了起来，要不是现在还在蹲坑，他一定会兴奋的跳起来。

    这也证明了李牧心中的一个猜想，那就是走私不一定是走私实体的货物，思想也是一种走私。txt全集下载www.80txt.com

    同样历史的轨迹改变也是一种走私，毕竟按照正常的逻辑思维来看，倭国的正常发展轨迹，应该是非常顺利的。

    毕竟在古代倭国有着天然的堡垒，那就是大海，这让倭国在古代航海力量不发达时期，避免了来自外部的威胁。

    唯一能够左右倭国发展的因素，也只有倭国本身的内部矛盾。

    不可能出现李牧为倭国安排的这种历史轨迹，但是因为李牧的出现，将倭国原本的历史轨迹改变了，这未尝不是一种另类的走私形式。

    对李牧来说，走私的定义是一种外来的媒介，将原有的事物进行了某种程度的改变，这既是为走私。

    如果将走私广义来讲的话，李牧自己本身就是一种走私，按照每一个位面时空的自有秩序来说。

    除了本位面李牧是合法存在的，其实他去往其他位面都是不合法化的，如果没有系统的存在，李牧有可能就像本位面那些偷渡客一样。

    不是被其他位面的某个规格发现遣送回来，就是被发现后直接灭杀掉。

    因为李牧的到来，有可能破坏掉该位面的原有秩序，其实对于该位面来说李牧本身也算是走私的一部分。

    用本位面的规矩来说，李牧属于非法入境的那一类，没有经过任何的合法手续，就擅自闯入了该位面。

    这个问题李牧在心中思绪了很久，直到今天听到系统奖励提示的内容，他因为改变了倭国的历史轨迹，而得到了高额的奖励。

    这才确定他心中的想法，那就是走私不只是表面想象的那样简单，只局限于实体物品的走私，走私是可以分很多种。

    收回心思的李牧，想听一听系统接下来还会有什么奖励。

    “滴，奖励宿主增加一立方个人独立储存空间，宿主一共将拥有三立方的独立空间。”

    听到系统增加了自己的独立储存空间，李牧觉得还算不错。

    “同时开启系统临时移动仓库储存活物功能。备注：该功能只能储存未产生文明的可自主移动活物，即低智慧生物体。温馨提示：如果宿主强行将高智慧生命体进行移动临时仓储，将造成该高智慧生命体的智慧缺损性伤害，并且永远无法治愈。”

    “提醒，宿主的独立储存空间依然无法储存活物。”

    听到系统终于开启了可以储存活物的功能，李牧还是很开心的，唯一的遗憾就是不能装活人。

    因为从系统的提示来看，系统的移动仓储功能，也只是允许装一些动物之类的低智慧生命，而人则属于高智慧生命体。

    这是唯一让李牧感觉到遗憾的事情，至少目前来看他是不能从其他位面带人穿越的。

    不过也还好，这也预示着系统将来会开启储存高智慧生命体的功能，到那个时候李牧就可以带着其他位面的人，到另一个位面了。

    原以为系统的奖励提示就到这里了，蹲坑蹲的腿发麻的李牧，正准备起身离开，却又听到了系统的提示音。

    这让他稍微一愣。

    “滴，由于宿主走私币达到一定额度，系统随机开启下一个走私位面，由于宿主不是第一次位面传送，系统将不在限制宿主进行强制传送。”

    “请问宿主是否进行下一个未知位面传送。”

    “滴，经系统综合核算，宿主已经正式走上了位面走私之路，系统将自主进行升级为宿主辅助系统，系统将自动剔除对宿主进行惩罚的子系统，只保留超级走私系统辅助功能。”

    这回李牧真的蒙了，他没有想到这次系统的奖励竟然如此丰厚，也没有想到经过这么长的时间，他才正式走上位面走私的轨道上去。

    同时没有想到的是，系统竟然开启了另一个未知位面，如果不是今天系统的提示，李牧都快认为他就只能在大唐位面来回的穿梭了。

    “系统不进行未知位面的传送。”

    “滴，取消未知位面传送。”

    李牧否定了立马进行未知位面的传送，因为现在不是时候，他在蹲坑啊，再说这是在家里。

    让他在自己父母的面前突然玩消失，那还不把自己爸妈吓坏了，反正系统也不强制他传送了。

    完全可以等将大唐的事情安排完了以后，在开始探索下一个未知的位面。

    之所以李牧要安排完大唐的事情以后，才会选择探索这个未知位面，主要是这次系统的提示实在是太突然了。

    让李牧有点错手不急，他不知道要在那个未知位面耽误多长时间，并且在大唐还有很多的事情没有去做，还有太多的事情需要安排，他需要安排好这些事情以后，才能放心的前往另一个位面进行探索。

    决定下来的李牧，起身正式准备离开这个今天给他带来幸运的茅坑，主要也是蹲坑实在是太长时间了，这双腿都快不是他的了。

    再蹲下去，李牧不知道父母会不会到厕所捞他来？

    收拾完的李牧，走出厕所再一次从身上掏出手机，准备给刘玉美打电话。(未完待续。)

正文 第一百四十一章 做事前的准备（抱歉！）

    李牧从手机里翻出刘玉美的电话，播了过去。求书网小说qiushu.cc

    “喂，谁啊。”

    电话刚接通，就听到那头传来刘玉美略带慵懒的声音，这声音满具有诱惑力的，尤其李牧还想到了对方那对奶牛。

    “咳咳。”李牧咳嗽了一声，略微掩饰了一下自己的尴尬，抬头看了一眼厨房的位置，还好现在母亲还在厨房，要不然又要问东问西了。

    此时滨海城，正窝在自己的小窝里睡懒觉的刘玉美，听到电话里的咳嗽声，立马精神了起来，睁开朦胧的眉眼有些难为情的对着电话说道。

    “老板。”

    “清醒了？”

    “清醒了。”

    收拾了一下思绪后，李牧对着电话接着说道：“既然清醒了，那就说正事。”

    “去看看牧海远洋的账户，刚刚应该有一笔款打达到了公司账户上。”

    听此原本还盖着薄被躺在床上的刘玉美赶紧起来，也不管只穿着***是否走光，光着自己的双脚踩在地板上跑向工作台。

    虽然只穿着****还好的是自从应聘成为李牧的综合助理，刘玉美就搬进了一家高档的单身公寓住下了。

    这里的单身公寓在私密上还是有很大保障的。

    只穿着一身***的刘玉美，还不知道她这一身打扮，在男人的面前有多么的诱惑，尤其是那对突破地心引力的奶牛。

    随着跑动也规律的运动着。

    来到她在公寓中的工作台，快速的打开了笔记本，进入公司的财务账户，当刘玉美看到公司的账户上，突然多出来一百六十亿的资金，惊讶的捂住了嘴。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    急促的呼吸，让两个刚停下来的奶牛又不停的起伏起来，如果李牧就在跟前的话，看到这一幕根本就把持不住的。

    好一会儿，刘玉美才拿起电话难掩激动的颤声道：“老板公司财务账户上突然都出来一百六十亿的资金。”

    “嗯，那就对了”

    刘玉美听着电话里那淡然的声音，不知不觉的有些迷醉了，忍不住的加紧了自己的******看着电脑上牧海远洋的财务账户上显示的数字，在听着电话里李牧的声音，让刘玉美不自觉的咬着嘴唇娇媚的幻想起来。

    一只手盖在**上，双腿开始互相安慰着。

    “怎么了？”

    正在幻想的刘玉美突然被电话里李牧疑惑的声音打破了美梦，回到现实的她摸了摸微红的脸颊。

    慌张的对电话那头的李牧说道：“没事老板，只是有些对老板挣钱的能力有些小小的震惊。”

    “嗯，你以后会慢慢习惯的。”不以为意的说了一句，李牧就拿着电话找了一个比较安静的地方，接着对刘玉美吩咐道：“既然资金已经到位了，我有几件事情要吩咐你去做。”

    “第一件，就是用这笔资金，再去购买不下十艘十万吨到二十万吨的远洋货轮，用来充斥牧海远洋的货运实力。”

    “还有一件事情就是尽可能的收购粮食，小麦要三到四十万吨，大米也要三到四十万吨的分量，还有就是玉米同样要这个数字，剩下的再收购十几万吨的土豆，十几万吨的番薯。”

    “对了在给我准备几台水力冲压机。”这几台机器是李牧为了在大唐开设银号准备的，怕刘玉美不是太明白接着解释道：“就是那种可以用水力冲压出类似于袁大头硬币的机械，至于制造硬币的模板过段时间我会发给你。”

    “同时给我准备一份东南亚的海图，要详细的标明东南亚各个海岛的物产资料。”

    “目前就只有这些了，其他的等到我想到以后再通知你。”李牧思索了一下，到目前为止也就只能想到这点东西了。

    光着玉臂的刘玉美，将李牧让她办的事情一一记在记事本上，放下碳素笔后，看着记事本上的所有事情，略微为思考了一下。

    “老板，关于收购货轮的事情，牧海远洋可以再一次向韩国的现代海运发起收购邀约，目前现代海运依然在进行破产清算当中，完全可以从中买到我们想要的货轮。”

    刘玉美犹豫了一下接着说道：“只是这次韩国官方已经插手现代海运的破产清算，我们不能再以极低的白菜价买到现代海运的货轮了，不过我保证这次购买到的货轮，依然会比市面上的价格低很多。”

    “嗯，可以这一点你看着办吧，我只要安全有保障的货轮。”李牧同意了刘玉美的提议。

    坐在椅子上的刘玉美听到李牧同意了她的建议，不觉有些欣喜，加紧了一下***看着记事本接着说道。

    “老板如果我们收购的小麦要求不是太高的话，我建议从豫州省收购小麦，今年由于天灾的原因，豫州省的小麦在质量上未达到国家最低小麦收购标准，整个豫州省的小麦大部分都堆放在农民的家里，我们完全可以以低于市价的价格将这些小麦收上来，而且豫州省不达标的小麦有几十亿斤之多，完全可以满足老板的需求。”

    “嗯。”听完刘玉美的提议，李牧思索了一下，这些小麦都是要运到大唐位面的，在那个位面谁会在意小麦是否达到收购标准。

    一个粮食欠缺的时代，有白面吃那就是最幸福的一件事情了，没人会挑剔小麦达不达标的事情。

    再加上收购豫州省这些不达标的小麦，也算是给国内的百姓做些贡献了，既然他现在有这个能力，再加上这事也碰上了，也就没有拒绝的必要了。

    “好，小麦就从豫州省来收购吧。”既然都收够了豫州省的不合格小麦了，李牧打算做的更彻底些，看看国内还有那些他需要的粮食卖不出去的，全都买过来拉倒大唐去算了。

    “既然这样你看看国内哪里还有滞销的粮食，是我们需要的也可以安排一下收购下来。”

    “好的老板。”刘玉美没有想到她的这个提议也被李牧同意了，有些兴奋的在座椅上转着圈圈。

    “好了，基本上就是这些事情了，你尽快办好，一切准备好以后电话通知我，我会带着人去接收的。”

    “明白老板。”

    吩咐完刘玉美后，李牧赶紧挂上了电话，往回走去，因为他听到了母亲叫他吃饭的声音。

    现在不管有天大的事情，也阻挡不了他陪父母吃饭。(未完待续。)

正文 第一百四十二章 新的海员

    李牧在家乡像个普通的儿子一样陪在父母身边，没有任何土豪的想法，也没有任何在农村装比的念头。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    每天陪父亲去地里照顾一下庄稼，临到中午从地里弄些自家种的蔬菜，回来让母亲做上几个平日里吃的家常菜。

    闲暇的时候就陪着母亲说说话，或者陪母亲到村里聊聊天，到了这个时候就会被乡亲们问一些让人很无奈的问题。

    不能躲开的李牧会一一敷衍过去。

    日子很平淡却很温馨，没有网上那些在外面发家后，就要开着兰博基尼回家的无聊行为。

    完全就是一个普通在外工作的游子，放假后回来陪伴一下父母，进一个为人子的孝道。

    这样的日子过得很悠然，而悠然的时光却总是如同白驹过隙般快速。

    半个月后李牧接到了刘玉美的电话，向他汇报所有的东西已经准备的差不多了，从韩国购买的十艘二手货轮，也已经开始准备回国了。

    在国内收购的粮食也已经初步到位，只要货轮在滨海港靠岸之后，就可以陆续的将货物装船。

    在接到刘玉美的电话后，李牧知道又到了他该告别家乡，告别父母，再一次踏上旅途的时候了。

    在答应父母过年的时候，一定会回来和家人过年吃饺子，李牧就独自离开了农村老家。

    只不过离开的李牧没有回滨海城，而是坐飞机去了国外。

    在电话里刘玉美向他汇报说，一共从现代海运以总价八十亿的现金买下了十艘远洋货轮。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    分别为三艘二十万吨的货轮，四艘十五万吨的货轮，三艘十万吨的货轮。

    这十艘远洋货轮至少需要百位操控它们的海员，而牧海远洋除了牧海号上的二十位生化人海员外。

    就只有刘玉美一个综合助理，还有李牧这个牧海远洋的总裁了。

    到目前为止整个牧海远洋一共就二十二个人，这些人明显不够。

    所以为了给这十艘新加入牧海远洋的货轮找齐操控的海员，李牧需要再按照为牧海号上找生化人海员的程序再来一遍。

    只不过这次李牧省去了一些没有必要的过程，他直接在中东还有印度，欧洲，北约等地区国家走了一个来回。

    分别从超级走私商店中，购买了一百位海军陆战队职业的生化人。

    毕竟本位面得世界上，还是有很多国家的机构不是很严谨的，有着很多的漏洞还有官员是可以利用的。

    只要在金钱开道下，弄一个合法的身份还是蛮容易的。

    为了安全起见，李牧还花费了十万走私币，让系统帮忙合法化了这些生化人的人生档案，在调查的时候可以做到天衣无缝。

    同时在商店里为远洋货轮购买海员的时候，李牧又单独购买了四十位美女特工已充斥1888号。

    这样一来1888号别墅的美女特工型的超级特种战士，就达到了六十位人员作为别墅的保护力量。

    她们完全可以保障1888号别墅的安全。

    再配合上月海集团负责家装1888号的机会，李牧想顺势将别墅地上五层的所有外部窗户玻璃换掉，将原来的普通三层中空玻璃，全部换成三层中空防弹玻璃。

    将1888号别墅外部的所有玻璃换成防弹玻璃，也就优化了这座别墅被薄弱的地方。

    整个1888号的安全防护，将达到普通住房最顶级的标准。

    李牧除了加强1888号别墅的安全防护，也考虑到了家人的安全问题，只不过再三考虑后他放弃了这个想法。

    其原因是李牧到目前为止，还没有在本位面得罪过什么人，虽然保不齐以后会有得罪人的情况，并且有可能威胁到家人的安危。

    不过到那个时候李牧相信，他一定将这种威胁虐杀在摇篮中的，他才不会傻到像电影里演的那样，为了拍个续集故意放掉一两个反派。

    这种狗血的事情在李牧这里是不会发生的，所有能够威胁到他家人安全的因素，都会被提前抹杀。

    为了能够保障家人过着普通人的生活，李牧不介意滥杀无辜。

    之所以李牧会有维持家人目前状况的想法，是因为这段时间在家乡陪在父母身边，他无时无刻都在劝说父母和他搬去滨海城生活。

    只是每一次劝说都是徒劳的，直到李牧看到父母和村里人谈笑风生的样子，才逐渐明白一个道理。

    那就是父母不一定求的是住豪华的房子，身边有人服侍，他们所求的无非是儿女在身边，晚年的时候可以有老街坊聊聊天说说笑。

    仅此而已。

    所以李牧放弃了将父母接到滨海的想法，至于妹妹还是先让她享受一个学生该享受的生活吧。

    李牧相信在他这只弱小的鲲鹏张开的羽翼下，他的家人完全可以过着自己喜欢的生活。

    一百四十个生化人，其中有一百位男性，四十位女性。

    当这一群人聚集在一家欧洲国际机场时，尤其其中有一百位彪形大汉明显看上去一副不好惹的样子，总是会引起不少的误会。

    还好的是，李牧一群人打着中国公司海外员工的名义，正在进行集体旅游度假，也亏了现在中国在国外很有名，尤其是中国旅游的都舍得在国外花钱，为这些欧洲国家贡献了不少的外汇。

    要不然李牧他们就要在警局过夜了。

    虽然躲过了警局的麻烦，再买机票的时候却又遇到了麻烦，一下子购买一个航班一百四十一人飞往中国的机票。

    航空公司根本就拿不出来，再加上现在还是中国的旅游黄金期，每个航班也只能买到十到二十张的机票。

    这让李牧终于想到了拥有私人飞机的好处，如果他拥有私人飞机的话，也不用在乎有没有机票的事情了。

    到时候直接带着人来机场坐上私人飞机就可以飞走了，哪还用去管航班的问题，不过现在想到也不晚，李牧打算等回国后，就让刘玉美给他留意私人飞机的事情。

    不能买到一个航班的机票，分批次的飞往中国又太麻烦，唯恐中途出现变故。

    最终没有办法的李牧，只能进行包机带着一百四十位生化人飞往中国滨海。(未完待续。)

正文 第一百四十三章 准备，吩咐，出发

    再一次在刘玉美的陪同下站在滨海港口，遥望船舶停靠的位置，以前牧海远洋只有一艘远洋货轮在这里停靠，也就是牧海号。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    现在牧海远洋在滨海港依次排开停靠了，四艘二十万吨，四艘十五万吨，三艘十万吨一共十一艘远洋货轮。

    这十一艘货轮船体上的标示，在开进滨海港后那一刻就开始了统一涂改，将代表现代海运的韩文修改成了中文，以牧海号为基础。

    依次命名为牧海一号到十一号。

    一身职业装里面是蕾丝边的白色衬衣，再配上一副黑框眼镜，加上那天然的资本，刘玉美这一身着装站在滨海港的观望地，让过往的港口工作人员们都会忍不住偷瞄上一眼。

    当然站在刘玉美旁边的李牧，则会被这些偷瞄者自动忽略，就算有目光落在他身上，这些眼光也会变成嫉妒愤恨，那眼光里的意思恨不得将其取而代之。

    在这咬牙切齿的嫉妒中，也带着羡慕的目光。

    不过就算这些人的眼神如何凝聚，也只能心中摇头暗叹命运多舛，自己不是一个富二代，身边不可能站着一个如此诱人的黑丝职业装奶牛。

    “噗嗤。”早就注意到周围偷瞄的刘玉美，终于忍不住笑了出来，让整个身体娇颤起来，那傲人的资本在颤抖中简直呼之欲出。

    殊不知这样的状态下，更加的吸引那些过往工作人员偷瞄的目光。

    心知肚明的李牧在来自四面八方嫉妒的目光中，镇定的看着远处的货轮装运货物，当听到身边的刘玉美笑出声来，明知故问的问道：“笑什么？”

    “没有，老板。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”平复了一下自己因逗笑颤抖的身子，刘玉美指着周围面带笑色解释道：“我只是感觉他们的眼神很好笑而已。”

    那样子就好像发现了多么好玩的事情一样。

    看了看周围因为指点收回目光的港口工作人员，李牧回头看了看身边的刘玉美那**的身材点头道。

    “确实很吸引人，也不怪人家看，只要是个男人都会忍不住看的。”

    “那老板为什么不盯着看呢？”说完，刘玉美就有些尴尬的脸色羞红，她也没有想到自己会冒出这么一句话来。

    “以前作为普通人时的我也和他们一样，喜欢盯着路边的美女看，只不过那时候也就只能看看，不敢上前搭讪。”李牧淡然的说了一句。

    想到那个时候夏天最爱做的事情，就是在大街上看美女，再想到那个时候对女神的一句邪念的臆想。

    “你们这样的美女都是吊丝的女神。”没有说出最后一句话，李牧感慨的看着刘玉美说道：“像你这样的美女将来也不知道会便宜谁？”

    不过说完李牧心中就有些不是滋味了，这算不算是将自己碗里的肉往外推呢？明明可以借机吃进嘴里，现在却说了这一句话。

    在心里骂了自己一句，就故作古井不波的样子看向不远处的货轮。

    “我才不嫁人呢，只要老板不赶我走，我就一直跟在老板身边做综合助理。”听到李牧最后一句话，刘玉美不经思考的跑出这一句话来。

    说完，刘玉美就意识到说错话了，怎么也没有想到自己会说出这么羞人露骨的话，这算不算是明目张胆的倒贴？

    她发现只要站在老板的身边，总是容易失去理智。

    心慌的刘玉美偷瞄着李牧的侧脸，希望着老板没有听到刚才说的话。

    “好啊，反正你老板我也不差你这一个吃饭的，养你没问题的。”虽然李牧说的很平静，心里却乐开了花，毕竟这是第一次有女人倒贴啊。

    这是不同于大唐位面的情况，在本位面上让一个如此诱惑的美女倒贴，想想心中还是蛮爽的。

    李牧说完这一句话，两人之间的气氛有些暧昧了起来，只不过站在大庭广众之下，这暧昧变得有些尴尬。

    过了一会儿，为了缓和气氛，李牧想起了在国外时想要买私人飞机的事情。

    “玉美，公司目前还有多少资金？”

    “啊，老板。”还在脸红陷入胡思乱想的刘玉美听到李牧叫她，回过神来后赶紧翻开随身带着的记事本说道：“老板我们一共收购了三十万吨小麦，三十万吨大米，三十万吨玉米，二十万吨土豆，二十万吨番薯，再加上价值两个亿的货轮燃油，十台水压造币机，以及一些其它的货物一共花去了五十亿资金。”

    “在加上向现代海运购买货轮的八十亿资金，公司的账户上还剩余三十亿资金。”

    听到公司上的资金还有三十亿这么多，李牧开口道：“以公司的名义买一架私人飞机。”

    “好的老板。”说完，刘玉美拿出手机在网上搜了一下接着说道：“老板以目前世界上的私人飞机制造商来看，我个人推荐美国的湾流公司，湾流也是世界上大部分富豪钟爱的私人飞机品牌，他....。”

    “湾流太小不考虑。”李牧打断了刘玉美想要接着介绍下去的意思，湾流私人飞机他了解过，确实是世界上最流行的私人飞机制造商，只不过不符合他的需求。

    太小。

    “目前世界上最大的客机是哪一款？”

    听此刘玉美低头在手机上搜索了一下说道：“目前世界上最大的一款客机是法国空客公司制造的a380，其次是美国的波音787。”

    接过刘玉美递过来的手机，随意滑动了一下手机上两款飞机的图片，随后思量了一下将手机递回后说道：“就选空客a380吧，以公司的名义向空客订购一架a380，至于内部装修方面按中式现代奢华来吧，具体的风格你看着弄就可以了。”

    想到飞机的内部装饰一定需要木材，完全可以由月海集团提供，于是吩咐道：“飞机上的木材从月海集团拿就可以了。”

    “嗯，明白我会和柳总沟通的。”转运牧海号上的货物时，李牧是安排刘玉美与柳月交接的。

    订好私人飞机后，李牧转念一想别墅也可以准备直升机，干脆一步到位省得以后再麻烦。

    “给我的别墅购买两架直升机。”说完看到大海又接着说道：“嗯，向私人游艇订购一艘游艇。”

    “好的老板。”刘玉美在记事本里记下李牧吩咐的事情。

    吩咐完以后李牧看到最后一艘货轮装货完毕，就准备登船带领这十一艘货轮离港前往大唐。(未完待续。)

正文 第一百三十四章 大唐，泉州港，牧丰商号

    还是原来的地点，还是原来的方式。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评] {www}.{lw}{xs520}.{com}

    当船队到了太平洋中心深海地区停下，这次李牧没有莽撞的直接收起货轮，而是在支付了两千走私币，让系统查看了一下天上海里四周的情况。

    再确认安全后，才开启系统的临时仓储功能，将十一艘远洋货轮收进空间中。

    才开始准备传送。

    虽然在本位面李牧无法改变传送方式，不过在大唐位面他却改变了传送地点。

    随着系统提示的尾音响起：“扣除跨位面传送费用：一万走私币，宿主所剩走私币五千四百零七万一千。”

    标志性的微白光闪过，李牧顺利的出现在大唐位面的太平洋之中，那个他离开时找到的小岛上。

    再一次踩在小岛上的沙滩上。

    第一时间让李牧感觉到脚底下柔软的沙滩有些异动，好奇的挪开脚才发现他打扰到了一只寄居蟹的休息。

    此时这只寄居蟹正在从寄居的壳里爬出来，在看到李牧这个打扰它休息的家伙，立马向这个入侵者耀武扬的威举起两只钳子，宣誓着自己的领地。

    偶尔的小插曲总是会带来无限的欢乐，没有理会寄居蟹的驱逐，李牧打算就站在寄居蟹的家旁，将十一艘货轮取出来。

    “系统结束临时空间仓储租赁。”

    “滴，结束临时空间仓储租赁，开始计算租赁费用，费用计算中....。”

    “滴，租赁费用计算完毕，一共扣除宿主五百零五万走私币，宿主剩余走私币四千九百零二万一千。”

    随着系统的机械音汇报完毕，李牧眼前不远的大海上，瞬间出现了十一艘远洋货轮，正是李牧让系统收起来的那十一艘货轮。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    由于十一艘货轮是一起突然凭空出现的，又距离小岛不是太远，海面上瞬间荡起了巨大的涟漪，一圈一圈的海波纹向着小岛的沙滩袭来。

    不多时就到了李牧的脚下，将那个还在耀武扬威的寄居蟹的家冲跑了，惹得寄居蟹也不找他的麻烦了，开始四处寻找自己的家。

    看到十一艘远洋货轮出现后，李牧顺势唤醒了在船上的一百二十位生化人海员，没多时，就看到作为旗舰的牧海号货轮上放下一艘救生船。

    随着救生船下来的还有两个生化人。

    “老板，请上船。”两个生化人将救生船开到小岛，停好船后就来到李牧身边。

    在向小岛的主人，那个找到家，正向着岸边拖拽房子的寄居蟹告别后，李牧登上救生艇向着牧海号旗舰货轮而去。

    .....

    此时的泉州港一派繁荣景象，从李牧离开的这段时间里，寿山伯府就没有人需要梅儿时常照顾了，于是就将所有的心思放在了寿山伯府的家业上。

    泉州港在泉州水师分出来一部分舰船保护下，泉州港的海运业务慢慢的走上了正轨。

    有很多原本走陆路的商号，再看到泉州海运的便利后，都纷纷的开始选择使用海船来进行转运货物。

    这其中又以泉州商会的成员们最为积极。

    随着泉州港海运的繁荣，泉州刺史府卫大用根据李牧以前的提议，刺史府与泉州商会联合在这里增设了海关司，以规范管理泉州港的进出口船只。

    海关司会根据每一艘进出的船只所装载的货物，依次进行抽税。

    而这些抽得的税收，一部份作为刺史府的赋税，一部份用在海关司的运营与泉州港的维护扩建。

    至于海运商船所需要雇佣泉州水师的舰船，作为海路上的保护，则需要商号自行承担了。

    不过以目前的航线来看，在泉州港进出的商船大多都不需要舰队保护，会需要保护的都是那些初入泉州港尝试海运，还不了解航线具体情况的雏，等到了解后也就不再需要舰船保护了。

    唯有泉州港的老油条们，尤其是泉州商会成员的商船都知道，泉州港航线上是非常安全的，因为泉州港航线上的海匪都让泉州水师剿没了。

    目前泉州水师如果想要剿海匪，都要偏离航线很远的距离，航行上几天几夜才能有幸遇到。

    更何况在泉州港做海运无非就是走两条航线，一条是通往倭国的航线，一条是从海陆转道河道去往关内的水路。

    这两条航线都非常的安全，通往关内的水路不说，因为没人敢在大唐境内找不自在，去往倭岛的海上航线就更不用担心了，只要商船在正常的航线上，就可以每半个时辰看到一艘属于泉州水师标志的飞剪舰船在巡航。

    除非有冒险要去南边探险的商船，才会雇佣泉州水师的舰队作为保护力量。

    以眼前的情况来看，商人都是趋利避害的，光倭国这一条海上贸易路线，就让停靠在泉州港的海运商号们赚得流油了。

    对于商人来说，只要这条航线上的价值依然充满诱惑，他们就没有必要冒险去探索未知的航线。

    完全可以跟在泉州水师后面，即安全又吃的舒心。

    在这条航线上占比最大的商船队，就是以牧丰商号为首的泉州商会了，提到泉州港说道泉州商会，就不能不提牧丰商号了。

    可以说在泉州港做海运就避不开牧丰商号，同样也躲不开以牧丰商号为首的泉州商会。

    在泉州港有这样一条不成文的规矩，那就是在泉州港做海运，只有等牧丰商号喝完头汤后，泉州商会的其他成员吃过以后，才会轮到其他商号上前进餐。

    这一条不知文的规矩，俨然成为了在泉州港所有海运商号墨守的规矩，就算是有初生牛犊不怕虎新加入泉州港的商号，想要挑战一下泉州商会，触动一下牧丰商号的地位。

    也会被其他商号联合打压下去的。

    为啥？

    也不看看泉州商会背后站的是谁，牧丰商号背后的东家是谁，泉州港都是人家修建的，倭国的海运贸易更是人家说了算。

    最重要的是泉州水师都站在牧丰商号背后，在泉州港想要挑战泉州商会和牧丰商号的地位，那不是和找死没区别吗？

    就算是一些关内来的商号，背后站着大佬，也要仰仗着牧丰商号几分，否则话谁会知道这海上会不会出个意外？

    毕竟大海上出意外那都是平常事情，就算不出意外，得罪了牧丰商号到了倭岛上能不能拉货都要另说了。

    这长安城的勋贵们可是最喜欢倭岛的美俾了。

    从这一点可以看到，泉州港到倭岛这条航线上，牧丰商号几乎把持了所有的要卡，进货航线几乎都在其控制下。

    也不是没有人试图打破过这种变相的垄断，毕竟这里面的利润让人看了很是眼红，只是刚刚试探一下，就遭到了牧丰商号的猛烈反击。

    在航线上会莫名其妙的碰到海盗，好不容易到了倭岛后，根本就没有货物让你装船，只能空船来空船回，就这样还要时刻担心回程的时候，会不会再遇到海盗。

    经过几次这样的遭遇后，这些刺头的商号也就只能不了了之了。(未完待续。)

正文 第一百四十五章 李牧回港

    泉州港鸿运楼。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    由于泉州港海运的日益繁盛，过往的海商越来越频繁，在与关内来的商号进行贸易时，往往没有一个适合商谈事情的地方。

    而想要找一个合适的地方，则需要坐马车前往几十里以外的小城中才可以。

    这样一来就耽误了很多的时间，对于商贾来说有时候时间就是生命，而生意的就是在争分夺秒。

    看到这个情况的梅儿，就在泉州港不远的地方又开了一家鸿运楼，用来给过往商贾们谈生意用，也可以增加寿山伯府的进项。

    虽然梅儿在泉州港开了一家鸿运楼，不过也不是什么人都能来得起的。

    单是鸿运楼一桌最便宜的饭菜，就要花去一百贯，更不要说再点上一壶上好的寿山春了。

    一壶寿山春也要一百贯，这一壶也只有五两酒。

    在鸿运楼一顿饭后的酒足饭饱，双方商谈的事情也差不多进入正轨了，这个时候谈笑的商贾们不可能离座而去，则会再点上一壶最近大唐流行的喝茶方法的茶。

    一壶同样价值百贯鸿运楼独有的大红袍。

    喝完这壶茶，这事也就谈的差不多了。

    依照这样一个程序下来，在鸿运楼花去的铜钱最低不少于千贯。

    虽然很贵，却让泉州港的商贾们却趋之若鹜，不单是这鸿运楼饭菜一绝，他们还知道这鸿运楼是谁的产业。

    再加上商贾之间也会攀比，以宴请对方上鸿运楼谈事体现商号的实力，久而久之，泉州港来往的商贾们只要是商谈事情，首选泉州港的鸿运楼。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    如果在泉州港谈事情的时候，让对方发现你连鸿运楼都去不起，那么对方就会质疑其商号的实力，因此双方之间的贸易有可能还没有谈就黄了。

    因为在泉州港做海运这一趟下来所获的利，所宴请一次鸿运楼的花费，只不过是其中的九牛一毛。

    自从泉州港鸿运楼开业以来，每天都宾客盈门没有一天不热闹的，坐在二楼的阁楼上，每天都可以看到前来的商贾们停靠的马车。

    原本这是梅儿闲暇时的一大爱好，对于她来说每停靠一架马车，就代表着鸿运楼又有新的进项进账。

    这代表着寿山伯府的账房上又会添上一笔。

    只是今天再一次坐在鸿运楼二层的阁楼上，梅儿已经没有了心情看过往停靠的马车，也没了兴致眺望不远处繁忙的泉州港，看看那隐约可见的牧丰商号的商船。

    只有独上眉头淡淡的忧愁看着远方蔚蓝的大海，仿佛想从那无际的大海上看到心中所想。

    梅儿仿佛没有主意般低语着：“老爷已经去伯来国半年有余，何时才是回航之时呢？”

    “老爷一定不知道大唐这半年发生了什么。”

    低头看看还依旧忙碌的泉州港，殊不知大唐关内已经发生了翻天覆地的变化，这里却还保持着往日的繁荣。

    “老爷梅儿拿不定主意啊。”再此将目光看向远海，梅儿手中一直拿着的信笺滑落在桌子上。

    那是一封来自长安的信笺。

    “蹬，蹬。”

    一段急促的脚步声传进了梅儿的耳朵，在皱眉间就看阁楼的门被推开了，梅霜面露喜色气喘的跑了进来。

    原想要斥责一下的梅儿看到跑进来的是梅霜，就收回了要吐出的话语，改做温声的说道：“都是大管事一会之首的女婢了，还这么毛躁，让老爷怎么收你进房啊。”

    “嘻，嘻。”跑进来的梅霜没有任何的约束，坐在梅儿的身边请罪道：“梅姐姐在说笑，老爷还没有将梅姐姐正式收进房，梅霜怎敢抢先。”

    “好了，知道你这丫头懂事。”梅儿没好气的看了一眼梅霜，然后问道：“这么匆忙的跑来有什么事情啊。”

    “啊呀。”听此梅霜才想起到这里是有事情的，轻拍了自己小脑袋一下说道：“梅姐姐我来是告诉姐姐牧丰商号回来的商船说，在回来的航线上疑似看到老爷的牧海号钢铁船了。”

    “真的？”听此消息，原本忧愁的梅儿不觉面露喜色，恨不得马上就前往泉州港迎接。

    见梅儿听此消息后的喜色，梅霜有些疑虑的说道：“只是听在商船上的家仆回禀，他们也不确定是不是，只是隐约看着很像，却又不像，因为发现的海船不是一艘而是十几艘之多，由于身边没有泉州水师护航，商船不敢靠近，只得迅速离开发现海域，在靠岸后又将这个消息向上汇报给我了。”

    “还不确定？下边的家仆是怎做事的。”惊喜的梅儿听到消息还不确定，温怒的说道。

    “梅儿姐姐现在不是说这个事的时候。”替自己的下属安抚了梅儿一句后，梅霜紧接着说道：“梅儿姐姐，目前我们是不是请泉州水师前去发现海域看看？”

    “对请泉州水师去看看，老爷是泉州水师的大统领，这样的话有泉州水师的舰船护卫在侧，也不用担心安全问题。”听到梅霜的提议梅儿点头赞同。

    正要准备下楼前去泉州水师驻扎在泉州港的营地，让他们准备舰队前去查看一番，眼睛就瞥到鸿运楼下的街道，不远处有一位骑着战马的府兵正在街道上飞驰。

    梅儿认得那是泉州水师独有的骑兵。

    好奇之下梅儿抬眼看向远处驻防泉州港水师的营地，只见自驻扎在那里就从来没有大动静的军营，这会儿像是活了一般，军旗招展，好像是整个三千人的军营都在整军。

    看到这里梅儿心中一喜，因为在泉州能够调动泉州水师的除了李牧以外，也就是暗中临时掌权的她了。

    别人没有可能调动的了驻防泉州港的三千水师的，就连刺史府的卫大用都不行。

    梅儿依次推断既然她没有暗中下命令，那只有一个呼之欲出的答案。

    而刚刚看到的那个骑兵证明了梅儿心中所想，因为此时的骑兵已经上楼来了，而这个骑兵就是前来通知她。

    泉州水师大统领李牧要在泉州港靠岸的消息。

    所以驻防泉州港的三千水师才会全部出动，梅儿还从那个骑兵处得知，水师会封锁整个泉州港。

    得此消息的梅儿，心情激动的跑下了鸿运楼，准备前往泉州港去迎接李牧的舰船靠港。

    同样听到这个消息的梅霜也赶紧跟了上去。

    而此时的李牧已经与一支泉州水师舰队汇合，并在其护航下向着泉州港口靠近。(未完待续。)

正文 第一百四十六章 大唐惊变

    驻扎在泉州港一直以纪律严明著称的三千泉州水师，今天不仅整体出动，并且开始霸道的驱赶泉州港的人群，封锁整个泉州港口。[八零电子书wWw.80txt.com]

    被驱赶的人群没有任何的怨言，敢对泉州水师有任何怨言的话，就是不想在泉州港混了。

    在泉州水师府兵的指令下纷纷撤离泉州港的人群，唯一好奇的是泉州港发生什么事情了，竟然可以让泉州水师摆出这么大的阵仗。

    要知道泉州刺史府都调动不了如此多的水师府兵，每回调动泉州水师的时候，都要事先商议好以后，也只能调动一队府兵三百人从旁协助。

    而今天则不同，人群中有眼力的估量了一下，怕是泉州港的驻防水师府兵全都出动了。

    这么大的阵仗，他们知道水师一定是有事情发生了。

    ...

    鸿运楼二层临窗的雅间中，这个位置正好可以遥望泉州港的情况，而此时里面正有几位商贾在为海货商议着什么。

    原本热络的谈笑声都被泉州港的情况吸引了眼球，其中一个像是经常驻守在泉州港的商号掌柜，见此情况疑惑的说道。

    “奇怪今天是出了什么事情了，竟然出动如此多的泉州水师？”

    “哦，莫大掌柜这有什么不妥吗？或许是刺史府的使君来此查勘，才会摆出这么大的阵仗吧。”

    与莫大掌柜搭话的也是一位掌柜，只是他来自关内听说泉州海货很好做，所以就来这里碰碰运气。

    第一次来泉州港做海货买卖的他不太了解这里情况，才会出此话语。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    听到对面这位新主顾的解答，莫大掌柜哈哈一笑解释道：“于掌柜是不了解泉州港的情况啊。”

    看到新主顾愿听其详的表情，莫大掌柜准备为其解释一二，也算是照顾这位新的主顾，以后好再光顾自己的商号。

    “于掌柜有所不知，要说其他郡州我不知道，但是这泉州我还是了解一二的，泉州刺史府的使君是很少来这泉州港的，即使来了也不可能摆出这么大的阵仗来。”

    “和解？”

    “因为这泉州港算不上是刺史府修建的，所以泉州港才会由泉州商会与刺史府一同管理。”

    “再加上刺史府的使君是调动不了这么多的水师府兵的。”说完，莫大掌柜满脸疑惑像是自语的说道：“自从作为泉州水师大统领的寿山伯出海以后，没有人可以调动的了如此多的水师府兵了，怪了，莫非？”

    正在思索其中的原因时，莫大掌柜看到自家商号的伙计跑了上来，跑上来的伙计站定后对莫大掌柜说道：“掌柜的，泉州港被泉州水师暂时封锁了，咱家货船的上货物一时卸不下来了。”

    “嗯，知道了。”这事早就在莫掌柜意料之中了，封了港口自然就不会再让卸货了，虽然自家的货物要再船上带上一阵子，不过也不打紧。

    目前莫掌柜最想知道的是，港口发什么了什么事情，竟然出动如此众多的泉州水师府兵，正好前来回禀的伙计是从港口赶来的，于是问道。

    “港口发生什么事情了？”

    伙计立马回道：“回掌柜的我也不是太清楚，水师的府兵一到港口就开始驱赶人群，并通知所有到港的商船暂时停止卸船，并且起锚离开港口。”

    说完，想到什么的伙计指了指窗外补充道：“不过再来的路上，我看到寿山伯府的四轮马车了，方向正是前往泉州港的。”

    听到自家伙计补充的话，莫掌柜才恍然大悟，他知道伙计口中所说的那辆四轮马车所指的是什么。

    正是李牧在大唐专用的那辆马车，平常都是让梅儿使用的。

    “这么说来梅儿大总管也到了泉州港口。”说完，莫掌柜仿佛知道了泉州港封港的原由，兴奋的说道：“一定是寿山伯回来了，否则没人可以调动如此多的泉州水师，梅儿大总管也不可能赶往泉州港。”

    正如莫掌柜所说的那样，此时三千泉州水师已经封锁了整个港口，在港的商船也陆续的起锚暂时离开港口。

    将船停泊在不远处的海面上，把整个泉州港入港口让了出来。

    心急的梅儿也已经到了泉州港，并顺利的通过了泉州水师的封锁。

    周围看热闹的人群，在看到到梅儿在梅霜的陪同下，轻松的越过了泉州水师的封锁。心中多少明白了一些封锁的原因了。

    这些人群也许有不认识梅儿的，毕竟能让梅儿出面的事情，大多数都不会涉及到底层的交际。

    不过他们认出了陪在梅儿身边的梅霜，这个泉州商会的女会长，泉州港最有威望的女婢。

    他们这些人里大部分或仰仗或在泉州商会下做工，所以都知道顶头的管事是一个叫梅霜的女婢，更知道这个叫梅霜的女婢是寿山伯府上。

    而寿山伯府上的爵爷是这泉州水师的大统领。

    依次类推就可以得到，一定是寿山伯从哪个伯来国回来了，要不然不可能出动如此多的泉州水师，寿山伯府上在泉州的两大实权女婢也不会亲临迎接。

    围观的人群正在思索寿山伯要回港的消息时，只见远方的海线上，跳出来一艘泉州水师的舰船，向着泉州港口行来。

    发现这一情况的人群惊呼起来。

    要知道自从泉州港正式投入使用以后，泉州水师的舰船就再也没有进过港，就算是有商船队要雇佣水师舰船，也只会在商船队离开港口后，双方才在航线上会汇合一处。

    而今天他们却看到了泉州水师舰船正向泉州港开来，这不得不让他们惊呼，不过让他们惊呼的还在后面呢。

    在第一艘泉州水师舰船从海面上的天际线中冒出来后，紧接着让他们看到了终身难忘的一幕。

    就是十一艘巨大无比的钢铁巨船，突然间出现在海面上。

    站在泉州港边上的梅儿，看到冒出来的十一艘巨船，忍不住激动的说道：“是老爷，是老爷回来了。”

    “嗯，是的梅姐姐那是老爷的舰船，我记得牧海号的模样。”旁边的梅霜也点头，她记得正打头阵的货船，正是李牧第一艘货轮牧海号。

    从看到那十一艘货轮，到安稳的停靠在泉州港，在生化人的操控下用时非常的短暂。

    再让护航完的泉州水师舰船返回自己的航道执行任务后，李牧下了牧海号，接受了来自梅儿的迎接。

    当然也废了一番口舌安抚了情绪激动的梅儿，却也让他得到了一个震惊的消息。(未完待续。)

正文 第一百四十七章 历史乱了

    刚到大唐泉州港，李牧就从梅儿口中听到一个震惊的消息。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    为此李牧没有选择回他的寿山伯府，而是在泉州港鸿运楼选了一个独院住了进来。

    鸿运楼的独院除了比寿山伯府小以外，其他的和寿山伯府没有什么区别，伺候在身侧的都是府里的家仆。

    鸿运楼的厨子也是从府里出来的，正宗传承于张厨娘的手艺，并且每一个府里的厨子，不管在府里还是出来到鸿运楼中掌厨。

    也或者随行的厨子，都必须谨记府里爵爷的胃口习惯，为的就是以防爵爷下榻鸿宾楼，或者不在府里的时候，厨子可以随时准备合适的菜肴。

    这一点是寿山伯府大管家梅儿严令要求的。

    站在鸿运楼独院的中厅里，李牧来回的渡着脚步，眉头紧锁，思考着从梅儿口中得到的消息。

    太震惊了。

    李牧没有想到离开大唐的半年里，竟然发生了如此大的事情。

    “梅儿你确定？”还是不敢相信的李牧，再一次询问了一句，只不过再说出口以后，就感觉问的有些多余，梅儿是不可能欺骗他的。

    只是从历史上来看，大唐太子李承乾逼宫，是要等到长孙无垢死后的第六年，因忌惮同样深得李二宠爱，且怀有谋嫡之心的胞弟李泰，在试图暗杀失败后。

    才与汉王李元昌、城阳公主的驸马都尉杜荷、侯君集等人勾结，打算先下手为强起兵逼宫，只不过他们低估了李二，最终导致事情提前败露而结束。

    也就是说从梅儿这里得到的消息显示，李承乾逼宫整整提前两年。

    而且还是在长孙无垢没有按照历史记载的那样，在贞观十年死去，现在因为李牧的插手依然好好的活在后宫之中。

    李牧想不明白，为什么李承乾会提前造反，这其中应该有他的因素在其中。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    他改变了长孙无垢的历史死亡轨迹，也间接的撬动了这个位面历史的发展轨迹，忍不住来回渡步间的思考。

    如果这样来看的话，可以下一个不算准确的结论，那就是大唐位面的历史因为他的干预，历史事件发生的时间在加速。

    李承乾提前与侯君集逼宫。

    “奴婢确定，信笺是在长安的兰儿亲自写的。”梅儿将兰儿写给她的那封信笺递给了李牧。

    接过梅儿手中的信笺，打开后扫了一下信笺的内容，这信中的内容不仅有着李承乾逼宫的事情。

    还有李二刺死侯君集的事情，以及因为李承乾逼宫所涉及的相关人员，都遭到了或大或小的殃及。

    兰儿在信中将整个事情说的很是详细，几乎与李牧查到的历史资料相吻合，唯一不同的地方就是一些细节的不符了。

    看完信里的内容，李牧定下心来，暗道：“看来历史真的加快了脚步。”

    不过这也不算是坏事，反正李牧与李承乾没什么交情，他倒是很愿意看到李承乾上演逼宫的戏码。

    那样一来，李治就有了当上太子的机会。

    毕竟从感情来看，李牧还是很愿意支持李治当上太子，并且登上大唐的皇位，虽然最后有可能出现一代女皇武则天。

    那就不关他的事情了，那是李二自己家里的事情，虽然大家都姓李，李牧也只能表示爱莫能助了。

    李牧除了得到李承乾逼宫失败，大唐将要换太子的消息以外，还得到了一个让他更震惊的消息，那就是。

    大唐四道十八州出现了大面积蝗灾。

    这个消息就让李牧有些纳闷了，因为贞观年间确实有过一场很大的蝗灾，只不过这场蝗灾是发生在贞观二年。

    而不是已经贞观十四年的现在。

    “梅儿你确定大唐以前没有发生过蝗灾吗？”李牧再一次询问身边的梅儿。

    听到李牧如此问道，梅儿努力的回忆了一下，确认的回答道：“奴婢确认，自从大唐立朝以来，从没有发生过如此大的蝗灾。”

    李牧明显看到梅儿在提到蝗灾的时候，身体有些颤抖，眼神中带着惶恐。

    明白古代人对于蝗虫是非常畏惧的，他们认为蝗灾是上天对人类的惩罚，对皇帝的警示，为此每每遇到蝗灾或者天灾的时候。

    皇帝都会下罪己诏，其意就是向老天爷说，皇帝知道错了，要惩罚就惩罚皇帝一个人，不要连累百姓。

    李牧记得历史上李二这一生就下过二十几道罪己诏。

    搂过因蝗灾惶恐的梅儿，轻拍了一下后背宽慰道：“放心，只是蝗灾而已。”

    许是在李牧的怀里找到了慰藉，不在惶恐的梅儿抬起小脑袋优思的说道：“可是老爷听说闹蝗灾，就会没有粮食还会死好多人。”

    “哈哈。”听到梅儿担心的事情，李牧忍不住大笑的说道：“那就更不要担心了，你家老爷这回带来了好多的粮食，足够应付了。”

    “既然爵爷有很多粮食，不如借我卫大用一用可好？”

    正要借此机会调戏一下怀中的璧人，就听到院外传来卫大用爽朗的笑声，在听到屋外传来的声音，梅儿赶紧从李牧的怀里离开。

    看到梅儿离开了自己的怀抱，被打断雅兴的李牧看到刚进来的卫大用没好气的说道：“使君可是一州之府啊，怎会找我借粮？”

    “爵爷刚回来，是有所不知啊，大唐关内遭了蝗灾，四道十八州今年都将颗粒无收，圣上下了谕旨让各州向关内调粮，以解关内蝗灾之祸。”完全沉浸在筹粮思绪中的卫大用，根本没有听出来李牧的语气有什么不同。

    不过就算听到也不会在意的，今天在刺史府中得到李牧回来的消息，得知这次李牧带回大唐好多的粮食。

    这让发愁如何为关内筹粮的卫大用瞬间一喜，泉州是一个多山的地方，粮食的产量非常的低，只能达到自给自足。

    在接到三省下发的圣旨后，卫大用就开时发愁起来，正发愁的时候就听到了李牧回港，并带回了好多的粮食。

    听到这个消息的卫大用就赶紧来借粮了，也没有考虑到李牧是刚回大唐需要歇息的事情。

    虽然卫大用没有听出李牧语气中的意思，可站在旁边的梅儿确听了出来，在看到对卫大用翻白眼的李牧忍不住笑了出来。

    听到笑声的卫大用此时才发现屋里还有其他人，当看到是素有寿山伯府大总管之称梅儿时，两人也是相熟的于是随意的说道：“梅儿也在啊。”

    然后恍然大悟道：“看我，梅儿在这里，相比爵爷已经知道大唐闹蝗灾的事情了。”

    卫大用是知道的，泉州商会的商号在大唐各州都有分号，这消息有时候比刺史府还要灵通。

    既然不再用自己解释了，卫大用干脆简单的问道：“爵爷这粮食借给刺史府可好。”

    “借可以，只是刺史府拿什么来抵？”李牧问道。

    “用海关司属于刺史府的那部分税收。”卫大用思考一二，也就只有海关司的税收是可以用来抵押的了。

    “可以，只不过有些粮食我需要留下种子。”原本这些粮食李牧是给倭岛用的。

    原来李牧打算灭绝倭岛上的所有粮食，然后靠这批粮食暂时维持倭岛一年的用度，然后再利用其中高产量的粮食在大唐进行种植。

    再从大唐种植的粮食运到倭岛，供应倭岛上的粮食所需，以此来达到完全控制倭岛的目的。

    只是以目前的情况来看，倭岛灭粮计划只能推迟了。(未完待续。)

正文 第一百四十八章 如何推广

    在两人口头协议下，卫大用以海关司属于刺史府的那部分税收，来抵押所借李牧粮食的费用。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    之所以卫大用敢一个人做出这样的决定，而不用向大唐三省请示，是因为泉州港海关司的建立，只不过是泉州刺史府内部与泉州商会联合成立的一个机构。

    海关司算得上是一个半民半官的港口管理机构。

    这种机构纯属于地方行为，是不用向朝廷报备的，这样一来海关司收上来的税也与朝廷无关，完全是属于泉州刺史府地方的税收所得。

    而作为执掌泉州刺史府的卫大用，也就可以一言决定，海关司那部分属于刺史府税收的命运。

    在确定下来以后，李牧就将货轮上的粮食，三十万吨小麦，三十万吨大米，借与了卫大用，已用做镇抚大唐关内因蝗虫遭灾的百姓。

    至于李牧为什么没有将玉米，土豆，番薯之类的粮食，也一并借与卫大用用作救灾，不是李牧不想。

    而是这些粮食另有他用，这三样粮食都是大唐没有的，还都是高产量的粮食作物，所以这三样粮食李牧是要当作种子使用的。

    也就没有借给卫大用救济那些关内遭灾的百姓。

    这三样大唐从未见过的高产量农作物，是李牧准备在大唐进行大面积推广的。

    只是让大唐百姓认同这三样从未见过的农作物，是一件非常困难的事情，毕竟不管那个时代的农民都是守旧的，也是固执的，总是相信亲眼所见的东西才是真实的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    而这三样农作物则是大唐农民没有见到过的，就不会相信这三样农作物的产量，会比现在所种的农作物要高很多。

    这样的话推广起来就会非常的困难，原本他还发愁如何推广的问题，没想到刚回泉州就得到了关内遭遇严重的蝗灾，今年关内所种的粮食将颗粒无收的消息。

    还在发愁如何推广的李牧心生一计，正好借着这次关内蝗灾，粮食绝收的好机会。

    由他与卫大用联合上奏三省，利用蝗灾使大唐百姓手里没有了种粮，开始向大唐关内百姓推广这三种粮食的种植。

    在李牧将他心中所想的说了出来以后，卫大用低头思索了一下，忧虑的说道：“爵爷高义，卫某是佩服的，只是这新的粮食作物，是否真的如爵爷说的那样有很高的产量，是需要真凭实据的。”

    说完，卫大用又觉得不妥接着说道：“当然爵爷说的话卫某是完全相信的，从泉州这几年的变化来看，就知道爵爷从没有无的放矢过，只是我们如何说服朝廷呢？”

    “就算是我们说服了朝廷，三省商议后通过了，并借着蝗灾的机会让关内的百姓改种新的粮食，只是农民都是愚昧的，他们只相信亲眼所见的事情，从来不会相信那子虚缥缈的东西，尤其是事关自己口粮的问题。”

    卫大用知道农业一直是历朝历代的基础所在，而大唐也不例外，遍布大唐的农民就是大唐的根本。

    作为地方官他很了解农民的本性。

    “是啊，如何说服朝廷呢？就算说服了朝廷又如何说服大唐的百姓呢？”听完卫大用一针见血的问题。

    李牧不觉的思考起来，中原的农民是一个矛盾的综合体，他们愚昧，固执，守旧，却又是最善良，朴实，容易满足的一个人群。

    他们一生的目光都是在关注着土地，心无杂念。

    这种性格即使到了现代都没有很大的改观，农民依然只相信眼前的事实，从来不会相信空口大话。

    农民就像是一个倔强的毛驴，倔强却勤劳，只有将这三种高产量的农作物，在地里将真实丰收的情况摆在他们眼前才会使其相信。

    如果那样的话，李牧忧心的思索了一下，今年就可能错过了最后的种植佳期，白白浪费了如此好的机会。

    只是没有现实例子，推广绝对会困难很多。而强行推广很可能适得其反。

    最终在与卫大用商量了一番后，三种农作物先在泉州境内进行全面推广，毕竟这几年刺史府在泉州百姓心中有着很高的威望。

    再加上有泉州商会从中帮衬，完全能做到将三种农作物的种植大面积覆盖泉州。

    然后两人依然准备向朝廷汇报有关三种农作物的奏章，希望朝廷能够下旨让关内各州官田先期种植一年。

    李牧还会让梅霜通知泉州商会的成员，在大唐各州民间开始推广三种粮食作物，或租种或借种，来带动大唐农民种植新的农作物。

    这样一来双管齐下，只要用一年的时间，让百姓看到三种农作物超高的产量，到时候就算不让他们种植，在超高的产量诱惑下，农民们也会自发的在自家土地上种植的。

    这就算是带头效应与利益的诱惑效应的双管齐下吧。

    李牧与卫大用将三种农作物的事情商量好以后，卫大用就急忙告辞准备去泉州港转运李牧借给他的粮食。

    大唐的河道是无法通过海船的，只能将粮食转运到内河船只上，在通过内河船只将粮食运往关内。

    同时卫大用安排好救灾粮的事情，还要回刺史府思绪一下，如何向朝廷提出推广三种粮食作物的事情。

    这样一来所有的事情都挤在了一起，让卫大用有些忙的焦头烂额，不过一想到大唐早一日推广三种新的高产量农作物。

    大唐的百姓就早一日摆脱饥荒的威胁。

    想到从今以后的大唐将再无饥荒，再无因饥饿发生卖儿卖女的事情，再忙碌他也感到痛快。

    这也就是古代官员和现代官员的区别，现代官员是在给领导当官，而古代的官员虽然明面上是在给皇帝当官。

    可真实的是在给青史当官，也可以说是在为自己的名声当官，这也就可以理解古代为什么有很多的官员不畏惧皇权，将生死置之度外敢于直面皇权。

    同时古代的皇帝也很鼓励这种行为，这也就是为什么古代会有御史台言官的存在。

    李二就是这方面比较出名的一位，他后来说过，以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。惯的魏征跟他二大爷似的。

    在送走了心中激动焦急的卫大用，李牧再一次回到了鸿运楼的独院，正看到梅儿带着三个银钗婢女走来，而那三个银钗婢女每个人双手捧着一个托盘。(未完待续。)

正文 第一百四十九章 三神器

    解决完粮食的问题，李牧心情大好。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    试想一下，只要三种农作物在大唐境内推广成功，势必就会解决大唐境内粮食短缺的问题。

    这样一来就会发生一系列的连锁反应，最显著的一点就是，随着粮食的增多，大唐的人口就会普遍的增加。

    人口的增加在大唐来说就是一笔很大的财富，因为有很多事情是需要大量的人工来进行的。

    虽然这种好处不一定会要被李牧所用，但是人口的增加，就会间接的增加社会财富，对于他来说就可以从中压榨更多的财富出来。

    还有就是随着大唐的人口增加，李牧就可以逐渐的展开，那些在大唐时期还未知的大陆版图。

    而这样一来就需要大量的人口对为止大陆进行开发，到那个时候李牧就可能让大唐的百姓来进行殖民开发了。

    当然了让大唐的百姓殖民其他的大陆，是需要皇帝首肯的，毕竟李牧不是大唐的皇帝，是无法命令大唐的百姓的。

    不过还好的是，李二这家伙没有几年活头了，而下一代大唐的皇帝就会是李治，以李治的性子和他的关系，他相信还是有可能左右一下的。

    想到这里李牧才想到，自来泉州以后除了给李治不时的送送新鲜玩意以外，好像再没有见过面。

    看来是时候回长安一趟，增加一下彼此之间的感情了。

    送走卫大用的李牧思绪间回到鸿运楼的独院，正看到梅儿带着三位银钗婢女向着中厅走去。

    在看到三个银钗婢女手上都捧着一个盖着锦帕的托盘，好奇下快步向着刚才议事的中厅走去。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    想看一看梅儿在搞什么名堂。

    “梅儿这是准备了什么东西？”刚进了中厅李牧就忍不住的问道。

    “老爷，这是倭岛送给府里的贡品，奴婢拿来给您看看。”说完，梅儿吩咐三位银钗婢女取下盖着的锦帕。

    原来在李牧送卫大用的时候，梅儿想起来前几日倭岛送给寿山伯府的贡品，还没来的急放到寿山伯府中去，依然留在泉州港牧丰商号用来存放宝物的宝库中。

    正好李牧回来了，梅儿就想让李牧看过之后，再放回寿山伯府中去，有着个想法的梅儿于是就去吩咐下面的家仆，去牧丰商号的宝库将东西取来了。

    一听梅儿说是倭岛上送给他的贡品，这倒是引起了李牧的兴趣，也不知道是什么东西。

    要知道自征服倭岛以后，李牧就下令毁掉倭岛所有的文化物品，就连一些带有倭岛文字的日常器皿都不例外。

    很难想象倭岛还有什么有价值的东西存在。

    目光随着三位银钗婢女取下的锦帕落在托盘上，李牧看到了三样古朴的东西，一把古剑，一面镜子，一枚太极鱼的玉坠。

    随着锦帕取走梅儿解释的说道：“老爷这是倭岛的樱花女天皇与管理倭岛的内阁联合送来的，据说是从飞鸟冈本宫中找到的。”

    说完，梅儿回忆了一下当时送来这三样东西时，府里在倭岛上的家仆对这三样东西的介绍：“老爷，这三样东西好像是倭岛上的三样神器，是什么天什么的神用过的。”

    “天照大神用过的。”听到梅儿不确定的话，李牧提醒了一下。

    “对就是老爷口中的天照大神，好像还是传说创造出倭岛百姓的神呢。”让李牧这么一提醒梅儿瞬间想了起来，然后好奇的问道：“老爷你知道这个天照大神？”

    “知道，一个很浪荡不知检点的女人。”李牧淡然的说道，对于他来说能创造出倭岛人的神，那一定跟倭岛人一样。

    貌似李牧记得那个天照神，好像就如他所说的那样，这样一说也不算冤枉她。

    原本对天照大神心怀敬畏的梅儿，在听到李牧对这位神如此的评价，瞬间让她对这个所谓的倭岛神产生了厌恶感。

    对于梅儿来说就算是神也要守妇道，而不守妇道的神就不是一个正神。

    这让梅儿想到那些在大唐贩卖的倭岛婢女，想到她们卖弄风情的样子，原本还是蛮同情的。

    可是想到她们的神都是一个不守妇道的神，就让梅儿忍不住抱怨道：“这个神不好，竟然还是创造倭岛百姓的神，怪不得倭岛上的那些女人都是那样的，和她们的神一样的。”

    没有理会梅儿在哪里吐槽，此时李牧的心情都放在了倭岛送来的这三样东西上。

    刚开始李牧还没有想到这三样东西是什么，让梅儿这么一提醒，他瞬间想起来眼前这三样东西是什么了，正是代表着倭岛皇权的三神器。

    八咫镜，天丛云剑和八尺琼勾玉。

    没想到在大唐位面竟让他得到了，刚征服倭岛的时候，李牧确实忘记了搜寻代表倭岛皇权三神器的事情。

    毕竟在本位面，倭岛自己都不确定三神器的真实面目。

    在本位面的历史上倭岛三神器，尤其是其中的天丛云剑，早在12世纪末源平争霸时期就遗失了。

    当时平氏在坛之浦海战被源氏打得大败，拥有平氏血统的安德天皇怀抱镜剑玉跟自己的祖母二位尼平时子一起跳海自杀了。

    之后源氏方面只打捞起了镜跟玉，剑不知所踪。

    其实镜剑玉这三神器在倭岛有着很长的历史，很难保证期间不会发生意外导致遗失，很可能到了近代，三神器就都已经是复制品了

    虽然李牧不知道本位面的倭岛三神器是不是真的，但是他能确定眼前的这三件神器是真的。

    这不得不让李牧心中笑了起来，试想一下，如果他将这三件神器带到本位面，然后让系统作古一下。

    在拿到苏富比之类的国际拍卖行进行拍卖，到时候得到这个消息的倭岛皇室官方，他们的表情一定会很精彩。

    想想都激动。

    想到激动处的李牧，决定将这三件东西带回本位面，不放在大唐位面，虽说这三样东西在大唐位面有着特殊的意义，代表着倭岛的皇权。

    在大唐位面只要李牧手里有着这三样东西，对倭岛思想上的统治将更加的稳固，不过李牧同样也相信没有这三样东西，倭岛也不敢反抗他的统治。

    只要维持目前的状况经过一代两代的思想改造，李牧在倭岛的统治将没人可以撼动，到那个时候有没有三神器都无所谓了。

    做好决定的李牧转身对梅儿吩咐道：“梅儿，将这三样东西放到牧海号上去，我要将他带到伯来国卖掉。”

    “嗯，好的老爷。”梅儿在知道这三样东西是一个不好的神使用的，就有些不想放到寿山伯府里去了，这个时候听到李牧要将他带到伯来国卖掉，自然欣喜的同意了。

    吩咐完梅儿将三神器放到牧海号上，李牧觉得可以让梅儿从现在开始准备他回本位面的货物了。

    等他从长安回来后，就直接带着牧海号回本位面。(未完待续。)

正文 第一百五十章 安排事宜

    “梅儿，等货轮上的粮食卸下来后，就开始着手为牧海号准备货物，过段时间我还要回伯来国一趟。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”说完，李牧犹豫了一下，觉得将他可能很长时间不回大唐的事情告诉梅儿比较好。

    “梅儿很可能这回我要很长时间不回大唐了。”

    听到刚回来的李牧，用不了多长时间就要再一次离开，而且这次离开的时间有可能会更长，让因李牧回来欣喜的梅儿情绪瞬间低落了起来。

    “老爷就不能不走吗？”梅儿做着最后的努力，那表情就像失去主人的小狗一样可怜。

    李牧看着站在一边的梅儿身影有些落寞，上前一步将其搂在了怀里，安慰的说道：“好了，梅儿可是寿山伯府的大总管，在说老爷这次离开是有原因的，又不是不回来，只是时间有可能会长一些。”

    说着伸出手将梅儿难过的眼泪抹去。

    被擦掉眼泪的梅儿，平复了一下情绪，既然不能改变什么，就要做好自己的本职工作，安心的等着老爷再一次回到大唐来。

    怀着这样想法的梅儿，向李牧点头说道：“老爷奴婢知道了，奴婢一定会等着老爷再回大唐的。”

    “嗯，放心。”紧紧搂着梅儿，淡淡的说道：“我一定会回来的。”

    安心的感受着李牧怀抱的梅儿，有些想要时间就在此刻凝固，留在这个刹那，只是作为寿山伯大总管的她知道，这是不切实际的，此时的她不是享受老爷的怀抱，而是为李牧准备好离开时的货物，她整理一下思绪，轻声的问道。

    “老爷，倭岛这几月来开采了大量的白银，所开采的白银达到两百万两之巨，现在这些白银还都放在倭岛上，要不要将这些白银装到牧海号上带回伯来国？”

    “不用，就还是和上回一样吧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”否决了梅儿想要将倭岛上的白银装到牧海号上的提议。

    这次李牧回大唐位面唯一的目的，就是为他在大唐的势力做一些准备。

    做好去下一个位面，十年十几年的不会再来大唐位面的打算，因为李牧不知道下一个未知位面会是什么样的。

    有没有危险，会不会因为什么事情耽误。

    只有做好完全的准备，李牧才好安心的踏上新的未知位面的旅程，他在大唐位面耗费的心血实在是太多了。

    李牧容不得在他离开后，大唐位面有任何的差池出现。

    目前来说一切都很顺利，原本以为会花很长时间才会完成对大唐新农作物的推广，却在刚到大唐就与卫大用一起解决了七八分了，剩下的就要看时间的作用了。

    至于让梅儿往牧海号上装货物，李牧完全是不想空手会本位面，而不让梅儿往牧海号上装白银。

    除了本位面白银的价格很低以外，还有就是他对倭岛上的白银另有打算。

    李牧已经很早就想在大唐成立银号了，从而改变大唐的金融体系，他已经受够了大唐那繁琐的货币制度，一开始没有那么都的现银，一直无法实施。

    现在好了，倭岛上有两百万两的白银，以后还会开采出更多的白银来，再加上李牧从本位面带来的水力冲压机，完全可以开始进行他改造大唐金融体系的计划。

    成立大唐银号的设想。

    将这个想法告诉怀里的梅儿，李牧就挥手让周围的婢女退下后，因为下面的事情只可以让梅儿一人知道，其他人都不能知晓一分。

    等周围的银钗婢女退下，并将中厅的房门关上后，李牧从独立空间中取出几本关于如何建立银行体系的书籍。

    “梅儿这几本是如何成立大唐银号的相关书籍，你自己学习一下，然后销毁就可以了。”

    这几本书籍所用的字体都是简体字，虽然扔给大唐人让他们看都不一定看的懂，不过为了以防万一，还是看完以后销毁的好。

    毕竟简体字是根据繁体字简化而来的，万一大唐有某位不知名的人士，跟具这些简体字逆推出内容来就不美了。

    至于本位面的简体字梅儿能不能看得懂，这已经不是问题了，这几年以来寿山伯府内部普及过简体字，目前只有那些从小在寿山伯府培养的女娃认识简体字以外，剩下的就是梅儿四个宝钗婢女了。

    所以完全不用担心梅儿不认识简体字的事情，再将书籍递给梅儿后李牧接着吩咐道：“银号成立以后，所有货币的制造地都要放在倭岛上，我带来的水利冲压机也会放在倭岛上，那里有泉州水师把守要比放在大唐安全的多。”

    “嗯。”接过书籍的梅儿点头道。

    “大唐银号初期推广问题，可以先在泉州商会内部进行推广，然后在慢慢的向外界逐步扩散。”

    当然除了内部推广以外，还需要官方的加入，李牧是知道私造钱币的罪过的，吩咐完银号的事情后，紧接着拿出那幅东南亚物产海图。

    这份海图是李牧专门为牧丰商号准备的，为的就是在他离开后，牧丰商号可以有足够的香料销售。

    “这份海图是南边海域岛屿的物产海图，是给梅霜掌管的牧丰商号准备的，等我离开后牧丰商号的船队，可以着手到这些海图上标识的小岛上寻找香料。”

    说完将海图递给梅儿。

    在将所有事情都吩咐完后，李牧伸了伸懒腰对他每吩咐一件事情，虽然会点头记下，却一脸不开心的梅儿说道：“好了，弄得好像老爷我不回来一样，来笑一个。”

    “不是的。”听到李牧的话，梅儿赶紧慌乱的摇头解释道：“奴婢只是舍不得老爷离开。”

    “既然舍不得，就不要难过了，我又不是现在就走，还有一段时间呢，这段时间咱们回长安寿山伯府看看去，几年了都在忙碌泉州寿山伯府的事情，一直没有机会回去，乘着这次机会回长安看看。”李牧想到他在长安的寿山伯府对梅儿宽慰道。

    “好啊，兰儿她们知道这个消息一定会很高兴的。”听到李牧要回长安寿山伯府梅儿高兴的说道。

    梅儿听到李牧要带她回长安，心中非常的期待，她也有多年没有回去过了，正好这次跟李牧回长安寿山伯府见一见姐妹们。

    既然无法改变既定事实了，梅儿打算好好珍惜现在的时间，陪在老爷身边，至于手头上的事情完全可以暂时交给梅霜去办。

    而她则陪着李牧的身边回长安与姐妹叙旧，这段时间让她们四个宝钗婢女好好的伺候在李牧身边。

    余下的时间准备好与卫大用一起的奏章，再将水力冲压机送到倭岛上，然后安排一下泉州的事情，时间也就这样匆匆的过去了。

    一个月后正要准备前往长安的时候，李牧接到了大唐朝廷宣他回长安的消息。

    接到这个旨意，倒是省了李牧请旨回长安的麻烦。(未完待续。)

正文 第一百五十一章 回长安

    正月十五上元佳节日。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    此时的长安寿山伯府，虽然已经临近夜晚，却早以灯火通明，人影婆娑，一派忙碌的景象。

    远远看去整个寿山伯府不同于以往的冰冷肃穆，此时整个府宅就像活了一样散发着喜悦的气氛。

    在院落中不停穿梭的家仆们，不管男女皆面露喜色，身上的精气神也有所变化，走起路来都带着力量。

    每一个负责打扫的家仆，都恨不得将手上擦洗的物件擦下一层漆来，也表达不了内心掩藏不住的喜悦心情。

    之所以长安寿山伯府会有这般景象，无他，全是因为李牧的原因。

    让这座已经多年没有主人入住的府宅，再一次迎来了它的主人，这也让驻守在长安寿山伯府的家仆们，如同迎来了新生一般重生了。

    “大家都动作快点，一会儿老爷就要回府了。”站在前厅外的兰儿督促着府里正在忙碌的家仆们。

    “放心吧，兰儿管家。”忙碌的家仆们，一边忙着手里的伙计，还不忘回应一下兰儿的督促。

    不一会儿就有一队银钗婢女，捧着一推蜀锦的垫子走到兰儿的面前问道：“兰儿姐姐这蜀锦的坐垫怎么办？”

    兰儿看了看银钗婢女手里捧着的蜀锦坐垫，吩咐道：“将后院所有的椅子都换上这蜀锦的坐垫，天冷了，以前老爷不再府里可以将就，如今老爷回府了就不能在将就了。”

    随后又觉得不够具体，接着对这队负责后院的银钗婢女提醒道：“所有东西都要用好的，知道了吗？”

    听完银钗婢女们微福道：“知道了兰儿姐姐。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “那下去忙吧。”兰儿挥手。

    .....

    而已经提前回府的梅儿，则像个没事人一样坐在前厅内的太师椅上，样子慵懒的品着香茗，好像没有看到周围忙碌的家仆一样。

    身上披着蜀锦为面，内衬皮毛的披风，屋中间摆放着三个火炭盆子，冒着橘红的火苗，虽然开着前厅的屋门。

    屋内却感觉不到任何的冷意。

    “兰儿，下边的人已经够忙活的了，你就不要在督促了。”

    说完似是抱怨一句道：“竹儿和菊儿那两个丫头，去皇宫外等老爷回来，也不知道这上元节的朝宴要开到几时？不如进屋来陪我说说话。”

    站在前厅门外的兰儿听到梅儿的话，再看了一眼忙碌的家仆后转身进了屋，坐在梅儿的对面笑靥道：“梅儿姐，兰儿这还不是因为老爷回来，才会如此紧张吗？”

    再将身边的茶壶端起来，给兰儿也倒了一杯后，宽慰道：“知道，所以我才让你进屋陪我说说话啊。”

    说完，梅儿看着兰儿不时望向屋外的眼神解释道：“老爷也想直接回府里来，奈何一进长安城就被招进了皇宫，到现在一直还没有回来，所以才会让我先回府里来，目的不就是让我先安慰一下你们这些守在长安的人嘛。”

    “是啊，这府里的家仆女婢们已经有几年没有见到过老爷了，有些还是老爷离开后新进府的。”兰儿感慨了一句。

    端起梅儿倒给她的茶杯品了一口香茗回忆道：“梅儿姐姐，这好像是老爷第一次陪我们四人过上元节吧？”

    “是啊。”听兰儿说此，梅儿回想了一下，这几年来李牧都是在忙碌中，从来没有与她们四人过过一个上元佳节。

    “有时候兰儿很羡慕竹儿菊儿两位妹妹，不用管府里的事情，可以随着性子来。”兰儿想到固执的要去皇宫外等李牧回府的两个丫头。

    “所以她们是我们的妹妹，而我们则是姐姐，可以帮助老爷管理寿山伯府的宝钗婢女。”不知道怎么安慰对面姐妹的梅儿，只能如此，因为她也希望任性的前去皇宫外等待着李牧回府。

    只是作为寿山伯府大总管的她知道，这种任性的事情是不允许她与兰儿做的，在没有家主在的寿山伯府，需要她与兰儿共同管理起来。

    梅儿与兰儿两人对视了一眼，彼此相识明白对方眼神中的寂寞，共同看向屋外的天空，那个方向正是皇宫的地方。

    此时的皇宫正是通火通明，尤其是作为上元佳节朝宴的太极殿，更是被灯火照耀的金碧辉煌。

    宴席过了一半李牧就有些感觉乏味，在这个国公满地走，县侯不如狗的朝宴上，李牧这个小小的县伯真的就像隐形人一样，独自一人在犄角旮旯里看着眼前不入口的食物。

    当然了宫女跳的舞蹈还是蛮好看的。

    地处北方的长安城上元佳节时期早以入冬，殿外的空气绝对冰冷入骨，而殿内宫女却身着薄纱，随着龟兹曲调起舞，这场景也是别有一番滋味的。

    虽然宫女很好看，宴会也很华丽，只是这场景李牧总觉得和他格格不入，仿佛他就是一个外人一样，傻傻的等待着宴会何时结束，好逃离这里。

    正在苦闷的思绪中，一个身影坐在了李牧的身边，低声说道：“寿山伯难道不喜欢这宴会。”

    “不喜欢。”说完，李牧才发现身边多了一个人，原以为是产生幻觉了，当看清坐下的人时，忍不住扬起手就是一巴掌道。

    “我说小治子就会吓我是不。”

    “嘿嘿，牧哥一别就是几年，这次回来当然要吓一吓你了。”坐在李牧身的李治，收起了成熟的姿态，玩笑的说道。

    还没等李牧说话，李治身侧突然冒出一个小脑袋看着他皱鼻道：“好啊，你敢打稚奴哥哥，我要告诉父皇去。”

    说完，小脑袋的主人却没有动作，而是皎洁的看着李牧笑道：“算了，看在你救了我母后的事情上，我就不去了。”

    “哈哈。”李牧笑了笑，指着刚刚威胁他的小女孩问道：“小治子，这是你那个妹妹？”

    “牧哥这是我的妹妹李明达，小兕子。”李治宠溺的摸了摸小女孩儿的头发解释道：“你在救治我母后的时候，她当时也在场。”

    听李治这么一解释，李牧想起来了，在救治长孙皇后的时候是有一个小女孩儿来着，只是没想到会是眼前这个一身宫装的小女孩。

    略过讨论李治妹妹的事情，李牧很想问问这朝宴能不能早退的事情。

    李治听完李牧的问题，顿时笑了起来，解释道：“牧哥上元佳节的朝宴属于家宴形式，规矩不是太严，是可以早退了。”

    “原来如此。”说完，李牧直接起身就要离开。

    惹得身边的李治惊异的问道：“牧哥你这是干什么去啊？”

    “离开啊，这太烦闷了，我要打道回府。”李牧对李治解释道。

    还要照顾妹妹的李治只得说道：“那好吧，过几曰我去府上找你。”

    “好。”在与李治约定好后，李牧就偷瞄的退出了太极殿。

    (未完待续。)

正文 第一百五十二章 夜幕下的温存

    刚从皇宫城门中走出来的李牧，就看发现了离皇宫城门不远的马车，还有旁边站着的两个身着披风的俏丽小婢女。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    马车上的标志让李牧知道那是等他的，更何况赶马车的马夫还是铁牛。

    那两个披着披风的小婢女，李牧也一眼认出她们头上戴着的宝钗，正是他送给竹儿，菊儿两人的身份信物。

    在看到竹儿菊儿两个婢女后，李牧流露出笑意，在他的心中这两个丫头，已经是他在大唐的家人了。

    等在皇宫外的竹儿，菊儿两人，不理会铁牛让她们在马车里等的好意，执意要再寒冷的马车为等李牧回府。

    虽然身上罩着内衬皮毛的蜀锦披风，却也冻得较小身体的两人忍不住依偎在一起，四只明眸不时渴望的看向那黑洞洞的皇宫城门。

    希望有人会从里面走出来，却只看到守卫皇城肃穆的士兵。

    直到两人再一次忍不住看向那唯一通往皇宫的城门洞时，发现李牧正站在不远处看着她们笑。

    让原本搂在一起取暖的两人忍不住叫道：“老爷，是老爷出来了。”

    说完菊儿不顾一切的向着李牧跑去，而同样跟去的竹儿，在看到李牧身上没有遮挡寒气的披风时，想起马车上准备有披风。

    于是中途转身从马车上取出披风，才再一次向着李牧跑去。

    站在原地的李牧迎来了菊儿娇小的身躯，拍着怀里的菊儿笑道：“小菊儿长大了。”

    抱着披风的竹儿在跑到李牧身边后，立马展开抱着的披风为他披上，动作中看着菊儿的样子故作抱怨道：“老爷，你可要管管菊儿了，自从你不在府里，她都快闹翻天了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “哪有，菊儿很乖的。”在李牧怀里的菊儿忍不住反驳道。

    “哈哈。”看着身边两个小婢女互相玩闹的样子，李牧顺势将整理完披风的竹儿也一同抱进了怀里。

    “府里准备好饭食了吗，皇宫里的东西太难吃，老爷我现在还饿着肚子呢。”说完，李牧看着怀里的两个璧人，想到梅儿四人从他来大唐就跟着他了。

    四人算的上一路风风雨雨与寿山伯府一起成长起来了，从原先未成年的柴火妞，如见变成了一个个亭亭玉立的璧人。

    尤其是梅儿更是熟透了。

    在想到这一次离开大唐位面，不知道要多长时间才会回来，而那个时候不知大唐位面会发生什么样的变化。

    寿山伯府在他离开的时候，不能没有明证言顺的女主人，看看怀里竹儿与菊儿俏丽的样子，李牧明白是到了将她们四人吃了的时候了。

    这样一来她们在寿山伯府的名分，也就算是正式的确立下来了，李牧也能够真正的放心离开大唐位面。

    在听到怀里的竹儿说府里早以准备好了饭食，李牧就搂着怀里的两个小婢女向着马车走去。

    此时的铁牛早以将马车停在了不远的地方，只是不愿意叨扰到李牧与两位婢女的温存，才没有将马车停在近前。

    等李牧搂着竹儿与菊儿上马车的时候，就听到身后传来一声叫喊。

    “前面可是寿山伯？”

    还没上马车的李牧听到有人叫他，忍不住回头望去，看到一位刚刚从皇宫城门洞里跑出来女子。

    跑出来的女子同样是参加上元佳节的李雪雁，她和李牧一样都是中途退出的，只不过她要比李牧退出的晚一些。

    再加上上元佳节的宫宴是分开的，勋贵的女眷是由皇后负责，只不过今年的上元佳节女眷宴会有些特殊，负责宴会的不是长孙皇后，而是其她的嫔妃。

    只不过与李牧离开宴会的原因不同，稍晚一些离开宴会的李雪雁，像是在宴席上遇到了不愉快的事情。

    因为此时站在城门下的李雪雁，正在擦拭眼角的泪水。

    独自一人跑出皇宫的李雪雁，没有想到皇宫外会有马车等候，当她发现马车是寿山伯府的时候，终于忍不住叫住了正要上马车的李牧。

    喊完后的李雪雁也不知道该不该上前去，只能傻傻的站在原地。

    正在李牧疑惑间，叫他的女子是谁时。

    已经上了马车的竹儿两人探出头来，在看清楚是李雪雁后高兴对李牧提示道：“老爷那是雪雁县主。”

    被马车里的两个婢女一提醒，李牧才想起叫他的这位女子，正是经常到他府里的李雪雁。

    看到熟人的李牧收回了要上马车的脚，径直向着李雪雁走去，与李治一样，李雪雁也算的上他初来大唐认识的朋友了。

    再一次见面心里还是满心欢喜的，李牧记得那个时候刚见到的李雪雁，就像个假装成熟的小女孩。

    几年不见眼前的李雪雁已经长大成人了，都没有几年前的影子了。

    “雪雁县主这几年可好啊。”李牧笑着打量着眼前的李雪雁，没有发现对方刚刚擦干的眼泪。

    “不好。”李雪雁看着眼前这个没有任何变化的男人，如果硬要说有了变化，那就是变得越来越有气势了。

    与第一次见面的时候不同了，那个时候的李牧给李雪雁一种初得富贵手足无措，却带着谜一样的自信。

    而此时的李牧给她一种，富贵与生俱来的自信，不过李雪雁发现那种独有的无赖劲儿，还是没有改变多少。

    李牧被李雪雁的话怼的明显愣住了，忍住疑惑，仔细观察了一下眼前的这位大唐县主，才发现那眼角有着淡淡的泪痕。

    “这是怎么了，刚刚哭了？”发现泪痕的李牧忍不住问道。

    “不要问了，牧哥哥我可不可以先到你的府上坐一下？”李雪雁不想对李牧到处原因，因为没有人可以改变，只是提出了到他府上一坐的要求。

    听到这个要求，李牧看了看不远处的皇城门洞，黑咕隆咚的应该没有人出来，也不知道任城王怎么照顾闺女的。

    不对现在是江夏王了。

    “好吧？”想了一下，让李雪雁去他府上应该不会出什么事情，再看看对方明显哭过的样子，处于朋友的考虑也该点头同意的。

    “谢谢牧哥哥。”听到李牧点头同意，李雪雁就撇开了李牧向着马车跑去。

    站在原地的李牧，看了看皇宫想到还在赴宴的江夏王，只能期望对方不会认为他这是在拐带王女就好。

    稍微再等了一下，见皇宫里没有人追出来，李牧就在李雪雁等人的催促下上了马车，打道回府了

    。(未完待续。)

正文 第一百五十三章 烟火

    寿山伯府的家宴总少不了欢声笑语。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    就连有些难过的李雪雁在这种气氛下心情好了许多。

    随着后院的银钗婢女前来禀报，前院的家仆已经将烟花准备好了，得到这个消息，让在场的姑娘们，都惊喜的叫了起来。

    “烟花，老爷我们现在就去放烟花吧。”听到期望已久的烟花已经准备好了，还在和食物战斗的菊儿，瞬间放下了手里的美味，擦了擦嘴。

    “烟花是什么？”与李牧一行人回府的李雪雁，好奇的问道。

    “烟花，烟花就是一种在天上稍纵即逝的昙花，它绚丽多彩非常的好看。”菊儿还记得李牧在长安牧丰商号开业的时候，为她描述烟花的解释。

    “真的吗？牧哥哥。”听到菊儿的解释后，李雪雁眨着两只好奇的眼神看向李牧。

    看着在场五个姑娘一副向往好奇的样子，李牧摸了摸自己的鼻子，这几年虽说在大唐制造出了黑火药，却不是用来制造烟花的。

    在大唐生产的黑火药，全都让李牧制作成了泉州水师使用的武器，还有用来给倭岛开矿用了。

    从来没有用在娱乐上。

    要不是这次李牧要前往下一个世界，可能还不会想起来，第一年曾答应菊儿在大唐燃放烟花的承诺。

    “对，烟花就像在天空绽放的昙花一样。”李牧点了点头。

    “好想现在就看到啊，牧哥哥我们去放烟花吧。”李雪雁一副向往的样子。

    “那还等什么我们去放烟花吧。”李牧看着眼前诸女羡望的眼神，痛快的挥了挥手后提醒道：“出去的时候披上斗篷，外面太冷了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “嗯。”

    不去管梅儿她们纷纷起身去找自己的斗篷，李牧则转身拿起他的斗篷先走出了暖阁，去前院吩咐家仆们怎么燃放烟花。

    这次李牧从现代带来了很多的烟花，全部都带到了长安寿山伯府，为的就是让府里的四个丫头们看个痛快。

    现代的烟花已经没有那种老式的礼花弹了，所有的烟花都是预件制的，不像以前那种礼花弹需要先行点燃再放到炮筒里，然后在等着礼花弹通过喷射药的作用一飞冲天。

    这样的燃放方式非常的危险，有可能因为燃放的方法不当，导致礼花弹飞不起来，直接在院落中爆炸开。

    而李牧带来的烟花礼花弹都是预先放好的，只要点燃引线，剩下的就等待烟花自己升空燃放就可以了。

    而李牧来前院是要告诫一下负责放烟花的家仆，让其要在空旷的院落中燃放，不要在上空有树木的地方燃放。

    并且嘱咐铁牛在一旁照看一下。

    李牧就带着一箱子个人燃放的烟花回了后院，去找梅儿李雪雁她们去了，之所以要抱着一箱子个人燃放的烟花回后院，是因为烟花除了看以外，也要亲自玩一下才有意思。

    此时的诸女已经穿好斗篷在后院找好了一个亭子，并让银钗女婢们放好了火炭盆子。

    “老爷，快来啊。”站在亭子中的菊儿看到抱着箱子的李牧，忍不住的摇了摇手，兴奋的小脸通红。

    见李牧向亭子走的慢，则小跑着迎了过去。

    “老爷这是什么啊？”手臂挽在李牧身边的菊儿，好奇的看着李牧怀里的箱子，那双明眸总是想要看出个子丑寅卯来。

    “也是烟花，只不过这不是放在天上的，而是给你们拿在手里玩的。”李牧笑着解释道。

    听到是给她们玩的，菊儿兴奋的叫到：“是吗？老爷最好了。”

    “是啊。”

    走到亭子的李牧将箱子放在脚边，自有梅儿为他奉上温烫的寿山春以暖身子。

    “老爷辛苦了。”

    接过梅儿手里的温酒，吩咐伺候后院的银钗婢女，让前院开始燃放烟花。

    梅儿，李雪雁五人在听到要燃放烟花后，都纷纷的坐在李牧身边，仰着小脑袋眼睛不眨的看着深蓝的天空。

    没有污染的大唐，夜晚的天空明显是深蓝色的，不像本位面的黑夜是浓重的黑色，有时候还看不到星星。

    随着一声“砰”响。

    炸响了整个寿山伯府，也让李牧身边五个正在看天空的姑娘一阵惧怕，离他近的干脆就躲进了他的怀里，以求安慰。

    这其中就有紧挨着他坐下的李雪雁。

    看到被吓到的诸女李牧轻声的安慰道：“没事，这是烟花飞上天空时的动静。”

    话音刚落，就见天空爆炸出一个绚烂的火药花朵，李牧顺势指着天空道：“你们看这就是烟花。”

    “好美。”诸女看着天空燃放的烟花，忍不住赞叹起来。

    随着第一个烟花的燃放，寿山伯府上的天空尽皆被烟花所占据，让诸女不时兴奋的指着天空的烟花说笑。

    府里的家仆女婢们也都站在屋外，一脸震惊喜悦的看着天空不时绽放的烟花。

    而李牧则坐在亭子中喝着温酒，享受着难得的温馨，放下酒杯后，想起他从前院抱的那箱子烟花来。

    此时正放在脚边上，于是李牧弯腰将其打开，从里面是拿出五个长长的烟火，在火炭盆上点燃，走到诸女身边。

    “那，不要光看着，给你们一人一个。”

    转身过来的诸女，看到李牧手里正在燃放的彩色的烟火，纷纷惊奇起来，胆子大的已经接过了他手里的烟火。

    唯有平时胆子小的竹儿，还在那里羡慕的看着正在拿着烟火大闹的诸女。

    李牧见此一把搂了过来竹儿，将烟火放在她的手上，然后用两只手握住竹儿有些胆小的小手，就这样抱着竹儿去追逐其她四女。

    陪着她燃放了第一支烟火。

    李牧在寿山伯府玩的很开心，却不知他这一通乱放烟火，也惹来了不少人的关注，除了来自皇宫的关注外。

    也引起了搬离皇宫，住在皇庄上的长孙皇后的注意。

    这位亲眼目睹了亲生骨肉与丈夫互相攻伐戏码的女人，虽然身为大唐的皇后，却也承受不住至亲反目的打击，尤其这中间还掺杂着骨肉相残。

    这让长孙无垢想起了她的丈夫，李二曾经做过的事情，是如此的如出一辙，心伤之下的长孙皇后为了逃避现实暂时搬离了皇宫。

    此时的长孙无垢正在皇庄中一座大宫殿里绣着刺绣，一副并蒂莲的图案跃然而上，敞开的宫殿大门，可以看到皇宫的方向。

    自然也能够看到兴化坊的位置。

    没有发现第一枚在天空消纵即逝的烟花，却也看到了随后而至大片绚丽的烟火，从未见到过如此华丽的烟火表演，放下手中的刺绣向殿门走去。

    走到殿门前的长孙无垢对身边的宫女问道：“那是什么方向？”(未完待续。)

正文 第一百五十四章 有人来访

    远方的烟火第一次让长孙无垢忧伤的心产生了涟漓，身为大唐母仪天下的皇后，也从没见到过可以在天空开出灿烂的花朵。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “回娘娘，奴婢观那个方向应是兴化坊一带。”这是一位从长孙无垢嫁给李二就跟在身边的女婢。

    属于长孙无垢最亲信的人，在长孙无垢不顾李二的阻拦下搬出皇宫后，这位女婢自然也跟了出来。

    “兴化坊？”长孙无垢低头念了一句，这让她想到那位曾经为她治过顽疾的化外遗民，府宅不就在兴化坊吗。

    想到那些从未见到过的药片，此时正在天空开放的绚烂，长孙无垢可以断定，这理应是那个寿山伯搞出来的事情。

    想到这里长孙无垢好奇下的问道：“寿山伯回长安了？”

    “回娘娘，寿山伯今曰确实回到了长安，是因为寿山伯借给泉州刺史府粮食救治关内蝗灾有功，特被陛下召回长安参加上元佳节朝宴。”身边的女婢如实回道。

    “看样子寿山伯中途退离了上元佳节的朝宴。”看着远处天空的绚烂，这段时间的烦闷，让长孙无垢很想去见见这位治好她顽疾的化为遗民，看一看有没有治疗此时心痛的良药。

    “阿玉准备一下我们去寿山伯府一趟。”长孙无垢对身边亲信女婢吩咐道。

    “娘娘要不要准备銮驾？”

    “不必了，这次便装简行即可。”长孙无垢决绝了准备銮驾的提议。

    ...

    而此时寿山伯府上，玩闹的满头大汗的众人，再一次回到了亭子中，诸女都不约而同的围坐在李牧身边，看着天空不断升空的烟花。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    仰望天空不断绽放消失的烟花，李雪雁有些伤感的问道：“不知道，下一个上元佳节还能不能看到这么美丽的烟花？”

    “能啊。”听到身边李雪雁的话语，没有发现任何异样的李牧保证道：“放心明年的长安城绝对能看到，以后寿山伯府每到上元佳节都要燃放烟花，雪雁县主在王府里也能看到的。”

    “是呀，明年的长安城还会有烟花看，只是不知道雪雁能不能看得到。”李雪雁看着李牧在烟花下照应的侧脸，微微自语。

    再看了一眼天空燃放的烟花，李雪雁收拾了一下心情，起身对李牧说道：“牧哥哥，雪雁很开心今天能到你府上作客，也很高兴见到这绚烂的烟花。”

    停顿了一下，李雪雁轻轻的说道：“只是，天色不晚了，雪雁要告辞了，不然父王会着急的。”

    听到李雪雁要回府，李牧看了看天色，确实有些太晚了，虽说是上元佳节时期长安城的宵禁比以往要晚很多。

    可一个王爷的闺女，这么晚在别人的府上总是不太好的，于是李牧起身对李雪雁说道：“那我送你出府。”

    “好啊。”听此李雪雁甜甜一笑。

    在让府里的家仆准备好马车后，李牧就与李雪雁到了府门外等候。

    站在马车旁的李雪雁没有直接坐上马车，而是看了一眼站在府门的李牧问道：“牧哥哥，我们以后还会见面吗？”

    “会啊，你不是经常来我府上吗？”李牧不以为意的看着李雪雁，说完，还不忘催促道：“快上去吧，在晚的话，江夏王就该骑着马提着剑找我拼命了。”

    李牧可是知道江夏王李道宗不像电视剧里演的那样，昏庸无为，是一个糊涂王爷。

    在真正的历史上，李道宗可是一位马上王爷。

    那是凭借为大唐立下的战功才获封的王爵，要不然仅凭李道宗是他李二的远方亲戚，是不可能获封王爵的。

    虽然李牧不怕李道宗和他打架，但是也没有必要因为人家闺女把李道宗揍一顿是吧。

    “知道了。”在应了一声后，李雪雁转身就要登上马车。

    见此正要上前扶一把的李牧，却被李雪雁下一步的动作惊到了。

    正要上马车的李雪雁突然回身来到李牧的近前，踮脚吻在了他的侧脸上，然后罩上斗篷上帽子进了马车。

    这突入一来的袭击，让李牧明显一愣，脸颊还带着淡淡余温的冰凉，眼睛就这样看着马车在李雪雁的催促下离开了兴化坊。

    李牧不知道的是，钻进马车的李雪雁，在斗篷下的小脸微红，眼角且带着微微的泪水。

    坐在马车里带着哭腔轻声的自语着：“别了长安，别了长安的烟火。”

    而李牧看着远去的马车，只想到李道宗要是知道刚才的事情后，很有可能会找他拼命。

    李牧可是知道李道宗平时有多疼爱这个闺女，哪里容的半分委屈，不过说到让李雪雁受委屈。

    想到在皇宫城门外时，他明明看到李雪雁的眼角带着泪水。

    摇了摇头，不再想这个问题，准备转身回府，去看看烟花放的怎样了，差不多也该到了休息的时候了。

    之所以要这么早休息，是因为李牧今天做了一个特别的决定。

    那就是要吃掉梅儿四人，想到这里李牧的心思已经飞到了后院里，恨不得现在将梅儿四人抱到内院去，扔到属于他的那张大床上。

    然后来一个饿狼扑向四只小白兔，在四只小白兔苦苦哀求之下将其吃个干干净净。

    至于用不用考虑梅儿四人愿不愿意的问题，在大唐这个问题就像是傻子在问自己傻不傻一样。

    可以说，只要李牧愿意，他可以和寿山伯府的每一个女婢发生关系，而且是可以随时随地的。

    根据大唐律法规定，女婢属于家主的个人财产，家主是有权随意处置的。

    想到一会儿要发上的美好事情，让李牧这个已经很久没有摸到过女人的家伙，站在寒冷的府门前，也能感觉浑身的燥热。

    等不及的李牧回身，回身要迈进府门的门槛。

    也许是好事多磨，正在李牧将第一只脚迈进寿山伯府的门槛时，从兴化坊的不远处来了一辆马车。

    马车上的人应该是发现了正要进门的李牧，于是开口叫道：“前方可是寿山伯？”

    被叫住的李牧，就像好事被打扰了一样，恼怒的回头骂道：“谁啊，大晚上的不回家睡觉，竟出来找事玩。”

    在李牧骂完后，那马车已经停在了府门前，而紧接着马车中传来一段雍容的声音：“怎么，打扰到寿山伯安寝了？”

    当李牧看清那个坐在马车里声音的主人后，眼睛一惊。(未完待续。)

正文 第一百五十五章 君王的待遇1

    让李牧眼前一惊的不是别人，正是被李二称作“嘉偶”“良佐”，被史书称为“矜尚礼法”“母仪何炜”的大唐皇后。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g

    在后世被称之为一代贤后，于李牧有着一面之缘的长孙无垢。

    也许有人说既然被称为一代贤后，那相貌上一定不会太艳丽，恰恰相反，这种定律在长孙无垢身上失效了。

    这是一位十分令人玩味的历史人物，她是一个具备一切成为祸国妖姬特质所有条件的女子，却选择了一条往往令人曲解为压抑刻板的道路。

    也许结合现代人所理解的相悖的两端，我们才能看清一位充满智慧、荣宠一生、优雅大气与妩媚活泼并存，且骄傲自负得可爱贤后的真面目。

    上苑桃花朝日明，兰闺艳妾动春情。

    井上新桃偷面色，檐边嫩柳学身轻。

    花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。

    林下何须远借问，出众风流旧有名。

    《春游曲》这是一首被后世无能之辈称之为艳诗的诗。

    这首诗却是李二用来描述长孙无垢美丽的诗句，由此可见长孙无垢在容貌上足可艳压后宫。

    李牧记得第一次见到眼前这位皇后时的样子，因为是哮喘病发作，略带惨白的面容，给他一种揪心的美。

    而此时刚下马车的长孙无垢，那眉宇间带着的淡淡哀伤忧愁，让每一个男人看到都会产生想要保护的冲动。

    怪不得，李二在长孙无垢死后，曾在苑中作层观以望昭陵。

    这是一个就连死去，都会让人惦念的女人。

    “寿山伯不请我进府吗？”下了马车的长孙无垢，看了一眼发呆的李牧问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “哦。”被拽回现实的李牧赶紧恭请道：“请娘娘进府。”

    跨过府门，前院的家仆们见到皇后自然恭敬的相迎，越过前院到了后院的暖阁中，双双落座。

    还在后院玩闹的梅儿四人，听到皇后夜探寿山伯府，急忙放下手中的烟火到暖阁中伺候，却被长孙无垢屏退了左右。

    独留李牧与她在暖阁中小叙。

    暖阁中。

    “不知娘娘上元佳节怎会到臣下府上？”坐定的李牧很好奇，上元佳节大唐皇后不是要在皇宫中主持女眷的宴会吗？

    “我心中烦闷，时才看到寿山伯府上空开出朵朵绚丽，新奇之下，就想到寿山伯曾治好我的顽疾，所以特来府上寻药。”长孙无垢带着点点的哀怨。

    “这？”李牧犹豫了，他知道眼前的长孙无垢所要找的是什么，只是对于历史上发生的事情，他无能为力。

    更何况已经发生了的。

    “难道就连寿山伯都没有治疗心伤的药吗？素闻寿山伯经常往来于伯来国于大唐，难道那个伯来国就没有医治我的药吗？”

    长孙无垢看到李牧的犹豫，就已经知道了答案，只是想到父子反目成仇，骨肉向害，不得不让她寻求那虚无缥缈的可能。

    “娘娘，这是无法改变的，人心变了也就变了。”李牧看着眼前带着浓重哀怨的长孙无垢，不知道说什么。

    他知道，长孙无垢内心深处也知道事情是无法改变的，只是想要找一个心理安慰罢了。

    这种事情历史上屡见不鲜，不要说皇家了，就算是普通老百姓家里都会时常发生，放在道德沦丧的本位面里。

    这种事情已经斯通见惯了。

    “是吗，人心变了也就变了，难道他们就不知道我的心有多痛吗？”长孙无垢像是对李牧发泄，像是对皇宫控诉。

    这让长孙无垢更添几分哀怨，艳丽中带着伤痛，就像是一支滴血的玫瑰，让人怜惜。

    看到在哪里自艾自怜的长孙无垢，李牧思来想去，只想到了一个暂时治疗心痛的方法。

    忍不住对眼前的长孙无垢提到：“娘娘，俗话说借酒消愁，一醉方休，酒也许是目前最好治疗心痛的良药了。”

    “酒吗？”还沉浸在心伤的长孙无垢轻声的念了一句，转头用哀怨的眼神看着李牧说道：“好，我就试试寿山伯的方法。”

    见长孙无垢点头同意了，李牧连忙让在屋外伺候的梅儿准备好酒，端上来，只是不知为什么他的心中有一些淡淡的窃喜。

    寿山春。

    寿山伯府唯一的酒，也是这大唐最贵的酒。

    几壶温酒下肚，总会让人麻痹思维，不管男女，不管有多高的地位，在酒的面前会敞开心扉。

    忘却平日里的烦恼，即使醒来时头疼脑涨，这种暂时的无忧，也让人趋之若鹜。

    暖阁中，已经喝得酩酊大醉的李牧与长孙无垢两人，就像两个孤独的灵魂抱在了一起。

    长孙无垢需要治疗丈夫儿子带给她的伤痛，李牧心中还想着今天要做的事情。

    尤其是在长孙无垢体香的刺激下，眼前竟是那白花花的一片，锁骨下的柔情山峦起伏。

    昏醉的大脑依然执着他今天的执念。

    在这种执念下，李牧站起身来一把将长孙无垢，这个大唐的皇后抱了起来。

    而长孙无垢则没有任何的反对，在感觉到自己被横抱起来后，伸出了一支玉臂半挽住李牧的脖子，嘴角带着糜媚的笑容。

    此时正在暖阁外观察里面情况的梅儿，看到这一幕惊的捂住了嘴巴，而跟在长孙无垢身边的阿玉，更是焦急的推开了暖阁的门。

    当暖阁的门被推开后，梅儿等人才回过神来冲进了屋内。

    梅儿知道出大事了，轻薄皇后是死罪啊。

    不过让梅儿放心的是，这是后院而在旁边伺候的女婢只有五个人，这五个人里有一个是皇后身边的婢女。

    可以说都是非常信任的人，更何况她们五人都是从宫里出来的，知道这事情会有多严重。

    进了暖阁的五人没有发现自家的主人。

    当随着声音进了暖阁后面，五人立马低头齐齐退了出来，直到退出暖阁将房门关上为止。

    梅儿与阿玉对视了一眼后，梅儿低声的说了一句话：“看好暖阁的周围，今晚不能让任何人靠近暖阁，靠近着杀。”

    此时的梅儿拿出了她在泉州杀伐果断的气势，让兰儿三人齐齐称诺，就连在一旁的阿玉也点头同意。

    五人统一好以后，就四散开，守在暖阁的周围。

    而梅儿再看了一眼暖阁后，听到里面隐隐约约传来的呢喃声，想到里面正在发生的事情。

    那正是她最渴望的事情，不觉面若桃花。

    定了一下心神后，转身去往前院吩咐放烟花的家仆，不要停下烟花的燃放，直到将所有的烟花燃放完为止。

    同时吩咐伺候后院的银钗婢女不得靠近暖阁。

    将所有的事情吩咐完以后，梅儿再一次回到了暖阁的正门处，把守着这里面的秘密。

    倾听者里面的呢喃。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百五十六章 君王的待遇2

    暖阁内芙蓉帐暖，而寿山府则是烟花绚烂。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    临近子夜，站在屋外的梅儿才听到暖阁中的呢喃渐渐停歇下来。

    在等候了一会儿后，正要推开暖阁房门的梅儿，就见房门从里面被打开了，穿戴整齐的长孙无垢慢慢的从里面走了出来。

    头发散落的搭载衣间，状态虚弱，额头冒着热汗，皮肤泛着红晕。

    此时发现这边情况的阿玉，紧忙走了过来，当看到长孙无垢如此虚弱的样子后，立马上前搀扶道：“奴婢死罪。”

    “算了，这里面也有我的过错。”在安慰了阿玉一下后，看着聚在一起的梅儿四人说道：“今晚的事情，不要说出去，对你家爵爷不好。”

    轻声说完，语气又变得严厉道：“为了大唐的颜面，谁要是将今晚的事情吐露半分，你们应该知道会有什么样的结果。”

    “奴婢知道。”梅儿四人恭敬的回到。

    就连扶着长孙无垢的阿玉也同声的回应起来，她知道这个时候如果不表态的话，就算是亲信也会被处理的。

    更何况她的命运，早已经和长孙无垢的命运连为一体了，是不可能出卖主上的。

    看着在场五位奴婢的表态，长孙无垢很满意，至于这四位奴婢接下来会有什么结果，就不是她能决定的了。

    这要等到李牧醒来才知道。

    时间已经到了这个时候，她必须尽早离开寿山伯府才好，要不然等到天亮在离开，就要出差错了。

    在阿玉的搀扶下，长孙无垢步履蹒跚的离开暖阁，在走之前轻声的婉叹道：“借酒消愁虽好，可是这酒醒之后却更加的忧愁。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “你家爵爷还为解过滋味来，需要你们这四个丫头进去服侍一下。”

    原来长孙无垢之所以能够在子夜时清醒，是因为在暖阁中和李牧长时间战斗中，使身体蒸发了大量的汗液。

    这些汗液在排除体外的时候，同样带走了大部分的酒精，这也让长孙无垢在李牧无节制的所求下慢慢的清醒过来。

    清醒过来的长孙无垢，才有机会拖着被征伐散架的玉体，走出了暖阁。

    才有了在暖阁外警告梅儿她们的事情发生。

    梅儿四人将长孙无垢送走后，再一次回到了暖阁，只不过这次她们没有暖阁外等候，而是直接进了暖阁。

    绕过暖阁到了后面的厢房，刚刚李牧与长孙无垢的战场。

    当梅儿四人看到这凌乱的战场后，才知道这两个时辰里，这里的战况到底有多激烈。

    李牧身上的衣物散落一地，甚至那张用来临时休息的罗汉床上的被子，也被扔到了地上，在这杂乱的衣物中，有一件最显眼的东西。

    一件大唐女人用来束缚景色的东西。

    此时的梅儿才知道，刚刚离开的大唐皇后，在走的时候也不是那么的从容，慌乱中将自己的束胸落在了寿山伯府。

    看到这件抹胸的梅儿将其捡了起来，她认得这是正宗的皇宫之物，眼睛看了看趴在罗汉床上的李牧。

    梅儿知道这件东西不能够让自家老爷看到，只能藏起来。

    打定主意的梅儿，将手中之物暂时藏到暖阁一个隐蔽的地方，等有时间再将其好好的找个地方藏好。

    对于藏那件长孙无垢的抹胸来说，梅儿认为最要紧的应该是李牧，因为她已经注意到了那不同之处。

    也终于明白了长孙皇后在临走的时候，为什么说她家爵爷还没有解过滋味来。

    其原因就是躺在床上的李牧，那个惹下天大麻烦的世俗根，正在向梅儿四人宣誓着他的伟大。

    证明着他的强悍。

    就算是接受过这种训练的梅儿四人，平日里怎样幻想这一刻的到来，当真正看到李牧的世俗根时。

    也弄的四人飞霞沾身，眼光四散，不敢正视。

    “梅姐姐，要不你先来吧。”菊儿此时已经没有了往日的淘气，现在的她如同一个鹌鹑一样。

    作为大姐的梅儿，看了看周围三位姐妹的样子，在看了看躺在罗汉床上的李牧，点了点头。

    这一曰她等了好多年，今夜终于等到了，所以梅儿不想在错过，也没有推脱什么。

    “姐妹们我们先将周围围上帐子，不要让贼风进来惊着老爷。”梅儿没有立即脱掉身上的衣衫，而是怕一会儿动作间，让风吹进来惊到李牧。

    “嗯。”三人点头，纷纷起身将罗汉床周围用屏风围起来，再用帐子将屏风罩上，使罗汉床成为一个独立的温暖的空间。

    再将一切准备就绪后，四人再一次站在了李牧的身前。

    而此时的李牧也终于有了动静，拨弄了一下身边的衣物醉意满满的说道：“梅儿过来，让我再亲一口。”

    见到这种情况的梅儿，褪去了包裹在身上的衣裳，不着寸缕，赤脚踩在已经铺了兽皮的地上，半躺在李牧的怀里。

    兰儿三人看到梅儿的动作后，也纷纷效仿让身上的稠裳滑落，玉足轻点在皮毛上，感觉着那动物皮毛带来的顺滑。

    四人围在李牧的身边，用她们在宫中教坊司学到的本事，挑逗着眼前这个已经微睡的男人。

    这个注定是她们一生的男人。

    虽然这几年安逸的日子，已经让梅儿四人在教坊司学到的本事生疏了不少，取悦男人的技巧不在熟练。

    还好的是，李牧也算是一个新兵蛋子。

    没有经历过女人，如果硬要说经历过的话，也就是死去的夏丽一人吧。

    至于长孙无垢更像是一场春梦了无痕的美梦。

    在梅儿四人不断的拨弄下，李牧终于有回应，伸出手搂住怀里的四位俏丽的婢女，微眯着眼嬉笑的说道：“怎么还要？”

    “老爷。”

    在四声相同不同音的老爷下，李牧终于再一次成为了一名驰骋疆场的骑士，在呢喃血色的梅花中，来回的冲杀着。

    梅儿四人在承受不住第一次冲杀时，眼角因疼痛带上了泪水，不过这泪水却包含着多年来的寄望。

    看着在她们眼前像个将军一样的李牧，四人不自觉的互相一望，对视一笑。

    云鬓花颜金步摇，

    芙蓉帐暖度**。

    **苦短日高起，

    从此君王不早朝。

    这一个夜晚可以说是李牧最得意的时刻，虽然不及君王般的待遇，却也与君王万般无一。

    只是当他醒来的时候，却得到了一个不好的消息。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百五十七章 一封手书

    日晒三竿头，玉臂横陈，笑靥如花的脸蛋上梨花带雨。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这就是寿8山伯府后院，李牧昨晚暖阁厢房里战场的场景。

    李牧整个人都被埋在这玉体横陈中。

    虽然拥有超长与普通人的身体素质，经历昨晚对五个女人的旦旦而伐，也让他有些吃不消。

    脑袋因昨晚宿醉隐约传来撕裂般的疼痛，刺激着还在沉睡的李牧。

    被脑海里的痛感这么一刺激，李牧渐渐的醒了过来，将一只手从一堆软玉中抽离，松开镇压在五指下的雪山，用带着温香的手抚了抚额头。

    让灵魂再一次回归身体，意识清醒过来，抚着额头的李牧才意识到，什么叫女人一般不喝酒，喝酒的女人不一般了。

    长孙无垢的酒量实在是太好了，到最后两人喝的怎么样李牧不知道，但是他却不省人事了，忘记了在醉酒后到底发生了什么。

    李牧只记得喝醉以后，他依然想着晚上要吃了梅儿四人，迷迷糊糊中好像是有这么个事情发生了。

    想到这里李牧摇晃了一下他的脑袋，想要更加清醒一些，稍微清醒以后他记得，应该是有一个充满诱惑的女人，或者几个女人和他睡在一起了。

    想到这里的李牧，才发现身边还真的睡着女人。

    不，是四个女人，正是梅儿四女。

    彻底清醒之后的李牧，无奈的摇了摇头，没想到吃掉梅儿她们，竟然会是在酒醉以后发生的。

    他连这其中的感觉都没有体会到，就只留下凭借原始的本能，对梅儿她们一通冲杀了。

    嘴角笑了笑，看着还在熟睡的梅儿四人，伸出手来一一轻轻的拍了拍粉背。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “老爷。”被叫醒的梅儿四人，有些难为情的低下了头。

    “好了，不都已经坦诚相见了吗？就不要害羞了。”李牧笑着将四女搂到身边安慰道。

    “嗯，老爷你还记得昨晚发生的事情吗？”最先冷静过来的梅儿轻声问了一句。

    “昨晚？”李牧回忆了一下看着梅儿说道：“不记得了。”

    说完，李牧想到昨晚陪长孙无垢借酒消愁来，现在这种情况该不会是把大唐皇后给晾在一边了吧。

    想到这里李牧对梅儿问道：“昨晚长孙皇后什么时候离开的？我不会做了什么出格的事情了吧，把长孙皇后丢在一边了？”

    “老爷昨晚你...。”身边的菊儿听此就要提醒道。

    “没有老爷，昨晚长孙皇后见你喝醉了就离开了。”梅儿看了一眼菊儿，让其不要说出事实，然后笑着对李牧说道。

    “是吗？”李牧想了想，却怎么也想不起来了，只是记得和几个女人发生了关系，应该就是梅儿四人了。

    “是的老爷。”梅儿乖巧的点了点头：“长孙皇后走后奴婢们要扶您回屋，只是刚扶起您来，老爷就开始动手动脚的了。”

    “是啊老爷，昨晚你把我们折腾的不轻呢。”一旁的兰儿明白梅儿的意思，也从旁帮助梅儿搭话起来。

    “嗯是的老爷。”此时竹儿菊儿两人，也随着两位姐姐一样害羞的点了点头。

    “哈哈真的吗？”被身边的女人夸奖总是让男人自豪的，也就忘记讨论是否怠慢长孙无垢的事情了。

    转眼看了一眼怀里的四女，李牧邪笑着说道：“只是昨晚老爷我没有什么感觉，要不咱们现在再来一遍？”

    “啊。”听此四女花容失色的惊叫了起来，刚刚经历了第一次的四女可怜的哀求道：“老爷不要啊。”

    躺在李牧臂弯的梅儿一边哀求一边提议道：“老爷要是想要，可以让府里的金钗，银钗婢女们进来伺候的，奴婢四人实在是不行了。”

    听到诸女的哀求，为此还提议让府里的金钗银钗婢女进来伺候，李牧也有些自责起来，不该因为他的欲望就勉强第一次的梅儿她们。

    至于让金钗银钗婢女进来伺候不是不行，只是李牧觉得这样一来，就有些太轻佻了，对梅儿她们在府里的身份地位会产生不力的影响。

    “还是算了。”李牧否定了梅儿的提议，拍了拍梅儿四女的玉背宽慰的说道：“昨晚和今天我是单独属于你们的，你们也是单独属于我的，至于金钗银钗不应该出现在今天。”

    八只秋水明眸看着李牧，听着这对于她们来说最动听的情话，因为这话对她们在府里的地位是一种最好的认同。

    她们是不同与那些府里的金银钗婢女的，虽说以前也是，但是经过今天以后她们就不同了。

    真正不同于府里的那些婢女了，可以说是这府里的半个主人了。

    感动下，梅儿动情的说道：“老爷如果想要尽兴的话，我们四人可以坚持的。”

    看着四女乖巧样子，李牧摇了摇头道：“不用，你们毕竟是第一次，老爷是知道的。”

    说完，转念一想谁说一定要常规的，想到那些岛国动作片，李牧嘴角微翘歪头在梅儿的耳边念了一句。

    听明白意思后，梅儿的脸蛋一下子红到了脖子根，羞涩中带着媚意的秋水，望向一脸期望的李牧询问道：“老爷真的可以？”

    “嗯嗯。”李牧瞬间像个点头机一样不停地点头。

    得到李牧的再一次确定，梅儿只的转头对三个姐妹怯怯私语了一番，当梅儿说完以后三人像是定住了一样。

    随后李牧看到四人脸色带着红霞，秋水中带着涟漓，开始向李牧的下边退去。

    见此情况李牧笑了。

    从没有在教坊司学到过这种技巧的梅儿四人，还是第一次在李牧这里听到，男女之间还可以这样。

    青涩的手法，也让李牧得到了极致的享受。

    .....

    发泄完以后，李牧看着梅儿四人难为情的样子，一身粉霞布满全身，将他所有都咽了下去。

    当羞涩与艳丽混合在一起就是最诱人时候，李牧看着梅儿四女那咽喉的动作，都快有些忍不住再来一次了。

    还好李牧知道梅儿四女是第一次，才强行压了下去。

    再温存了一会儿后，李牧在梅儿四女的服侍下，简单的穿上了衣服，毕竟昨晚大战将所有的衣物扯得乱七八糟的。

    收拾起来非常的困难，干脆扔了方便。

    穿好衣服的李牧便让梅儿四女在暖阁中好好待着，他出去叫伺候后院的银钗婢女进来伺候她们。

    这也是为了对府里宣誓梅儿四女，正式成为寿山伯府半个女主人的意思。

    在吩咐完银钗婢女带着衣物去伺候梅儿四女后，李牧到了浴汤池，在府里银钗女婢的伺候下洗去了身上的汗渍。

    重新换好衣服的李牧，就接到了在前院的铁牛，让银钗婢女送到后院的一封手书。(未完待续。)

正文 第一百五十八章 文成公主

    “牧哥哥雪雁走了，要去一个遥远的地方，听说那里离天很近，是最接?8??天上神仙的地方，雪雁会在那里为大唐祈祷，为父王祈祷，当然了也会为牧哥哥祈祷的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    点点清泪，浸透宣纸。

    “只是可惜再也见不到长安城了，再也不能在长安城里过上元佳节了，再也不能在寿山伯府中看到那绚烂的烟花了。”

    淡淡女儿香，缕缕忧愁跃然于纸上。

    “不知道还能不能再一次回到大唐，看一看长安城的景色，赏一下绚烂的烟花，或许这将会是雪雁的奢望吧。”

    ....

    落款，雪雁。

    当李牧看完内容与雪雁的落款后，才恍然大悟，李雪雁在上元佳节朝宴上一定是发生了什么，才会无缘无故的中途跑出皇宫。

    拿着李雪雁的手书，李牧转身来到了前院的大厅内，找来铁牛问话。

    “爵爷。”一脸疑惑的铁牛走进大厅。

    “铁牛去看一下，江夏王李道宗家里出了什么事情。”李牧看到走进来的铁牛吩咐道。

    “爵爷是问江夏王府上的事情？”听到李牧要他查看一下江夏王府上的情况，铁牛放下心来禀报道。

    “想来爵爷要问的应该是，大唐应吐蕃国赞普的使者禄东赞的乞求，在昨晚上元佳节的朝宴上，大唐终于同意将一位公主远嫁与吐蕃，使大唐与吐蕃永结翁婿之好。”

    ....

    “这位公主就是江夏王之嫡女，被特意加封为文成公主的李雪雁。txt全集下载www.80txt.com”李牧打断了铁牛，将接下来的内容说了出来。

    此时的李牧，眼睛里多了一些不可思议。

    “是的爵爷，今天应该是文成公主从长安出发的日子，铁牛今早出去的时候，看到礼部，江夏王府都在准备，说是昨晚上元佳节朝宴的时候，禄东赞再一次请求当今陛下，将迎亲日期提前了，所以今天就是礼部送亲的日子。”

    铁牛想到李牧也参加了上元佳节朝宴，于是提醒道：“爵爷应该知道的。”

    “是啊，我应该知道的。”李牧嘴里这么说，可是心里知道昨天他是半途退出的朝宴，这样一来事情应该是发生在后半程。

    可是为什么李雪雁会和他前后脚出的皇宫呢？

    看来李雪雁应该是早就得到风声了，李牧记得历史上吐蕃向大唐求亲不是一次成功的。

    好像求了几次，最后一次吐蕃动用了兵威，虽然最终大唐胜利了，却也满足了吐蕃的要求。

    那就是下嫁一位公主给吐蕃。

    因当时李二自己的闺女未长成，所以就在宗室里挑选了一位年芳二八的宗室之女，册封为文成公主，远嫁吐蕃。

    李牧知道以李二的尿性，就算是自己的女儿有可以嫁人的，也不会让自己的女儿嫁到吐蕃的。

    毕竟就算是皇帝也是自私的。

    只是李牧没有想到会是他认识的李雪雁，还是李道宗的嫡女，记得在历史上没有明确记载文成公主的父亲是谁。

    只是记载了送亲的使节是李道宗而已。

    想到这里，李牧看了看手上李雪雁写给他的手书，有些犹豫不知道要不要改变历史。

    正在犹豫间，听到前院有事情的梅儿四女，再恢复了一些后，就来到了前院，正听到铁牛说李雪雁远嫁吐蕃的事情。

    情急下与李雪雁最玩的来的菊儿开口道：“老爷，雪雁就要远嫁吐蕃了？可不可以不不去啊。”

    “菊儿！”梅儿看到菊儿多嘴呵斥道。

    “梅儿，不要呵斥菊儿了。”回过神来的李牧维护道。

    在看到梅儿四女因为是第一次，走路还不太方便，李牧走上前一步，让她们坐好后解释道。

    “这事不是我能决定的，那是朝廷的事情，更是皇家的事情，就连江夏王李道宗都没有说什么，我不合适插手的。”

    “哦。”见此菊儿有些难过的撅了撅嘴。

    “菊儿，这是朝廷大事，不是儿戏，怎能有着你的性子来。”兰儿从旁宽慰了一下菊儿。

    这个时候，从来都是安静不太说话的竹儿冒出来一句：“老爷，听说吐蕃很远的，那里的生活很苦的，就连食物都十分匮乏，而且那些吐蕃人常年不洗澡，身上一定会有很重的臭味。”

    “这个，应该不会吧，雪雁是嫁给他们的赞普，不是嫁给普通人的，想来是不会受苦的。”李牧解释道，虽然连他都不相信这个解释。

    因为有历史为证，文成公主远嫁吐蕃后，根本就不是松赞干布的正妻而是妾室，更不要提受什么重视。

    因为吐蕃和大唐是在一个平等的地位上，吐蕃是没有必要重视一个大唐宗室之女的。

    吐蕃重视的是那些大唐的嫁妆，数万各种工匠。

    这也就是为什么吐蕃不会在意李二选一个宗室女的原因，吐蕃在意的不是公主，而是通过这次联姻从大唐得到先进的技术。

    “那雪雁为什么要嫁到吐蕃去呢？”菊儿满脸的不解和疑惑。

    这个问题问的好，让李牧不知道怎回答，只能说：“应该是为了让大唐和吐蕃之间缔结友好关系，保持和平吧。”

    手指挑了一下菊儿的小下巴，看着还是不解的菊儿说道：“因为吐蕃和大唐连年打仗，所以朝廷就需要雪雁嫁过去缓和关系。”

    被挑起下巴的菊儿，看着李牧一脸真诚的问道：“那，老爷大唐的军队就保护不了大唐吗？需要雪雁来保护大唐吗？”

    听到菊儿的问话李牧明显一愣。

    还在大厅里的铁牛听到菊儿的话，瞬间单膝跪地沉声道：“爵爷属下有罪。”

    铁牛说的有罪，不是他有罪，是因为他曾经是大唐军人的一员，在听到菊儿那句要雪雁来保护大唐后，身为曾经的大唐军人他感到惭愧。

    是啊，大唐和平什么时候靠一个女人来保护了。

    “菊儿，闭嘴，这是我们女人的命，也是我们女人的荣耀。”知道菊儿说错话的梅儿严厉的呵斥的看着她。

    瞬间菊儿吓得脖子一缩。

    没有去管梅儿呵斥菊儿，李牧整个人恍惚了，恍惚的坐回他的座位上，看着大厅外面的天空。

    是啊，好像中原大地上的这个国度，经常需要女人来保护，不知道是从什么时候开始的。

    此时的李牧脸颊突然感觉到了温热，那种特殊的冰冰的温热，他知道这种感觉是李雪雁吻他时的感觉。

    眼前出现了李雪雁独自跑出皇宫时的样子，那时的她应该很无助，但在烟花下的她又是如此的开心。

    在烂漫的烟花照耀下，黑夜里的李雪雁是如此的明媚。(未完待续。)

正文 第一百五十九章 礼物

    </script>    将手中一直攥着的手书放下，李牧再看了一眼李雪雁那秀丽的字迹，感受着那字里行间不舍的离别。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    李牧拍了一下太师椅的扶手，站起身来，心中像是做了一个决定。

    环看四周，这大厅内只有梅儿四女，单膝跪地的铁牛，李牧吩咐道：“梅儿，给我准备甲胄。”

    “好的老爷。”听到李牧的吩咐，梅儿有些担忧的点头。

    “还有将我三年前从伯来国带来的锦盒准备好。”李牧想到他在很早以前准备给李二的礼物，带到大唐以后一直没有机会送给李二。

    这次不妨送给李二吧。

    梅儿听完点了点头，就起身下去准备了。

    其她三女也是面露喜色，她们知道自家老爷应该是有办法，不让李雪雁远嫁吐蕃了。都纷纷起身忍着身体的痛处，等在一边好为李牧着甲。

    “爵爷，铁牛愿同往。”单膝跪地的铁牛见此情况，赶紧抱拳道。

    看了看单膝跪地的铁牛，李牧回绝了这个大唐护卫的好意，再说下面的事情不是铁牛能参与的。

    李牧接下来的事情，带上铁牛可以说就是一个累赘，不过其心可嘉是要好好勉励一番的，说话间来到铁牛跟前宽慰道：“起来吧铁牛，接下来的事情不是你能够参与的，给爵爷好好守护好寿山伯府，就可以了。”

    “这。”铁牛犹豫了一下。

    “好了，就这样了。”李牧摇了摇头。

    “铁牛谨遵爵爷令，必当守护好寿山伯府。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”铁牛用力保证道。

    此时梅儿已经带着银钗婢女捧着李牧的甲胄走了进来，甲胄没有太多的铁制部件，大部分都是皮革蜀锦制作的。

    只有在上身才是精钢制的三角形片状锁子甲。

    在泉州李牧每一次着甲梅儿都不会假借她人之手，会亲自为李牧将一身甲胄穿戴整齐，方才罢休。

    到了长安寿山伯府为李牧着甲的职责，就不只是梅儿一人的事情了，而是梅儿四女一起为李牧将这一身甲胄穿戴整齐。

    在为一身甲胄的李牧罩上一件黑色的秀纹战袍后，梅儿又拿起一件雪白名贵的貂裘斗篷。

    “老爷外面天冷了。”说着梅儿就将斗篷为李牧披好。

    另外三女分别为李牧的腰间挂好了三把马刀，这种武器配置是泉州水师标准的单兵兵器配置。

    为的就是在一把马刀因为长时间劈砍废掉以后，身边还会有兵器使用，可以让身处战场的士兵，不至于赤手空拳的应对敌人。

    这种配置在大唐军队中堪称奢华，不过自从泉州水师标配三把马刀后，士兵在杀敌时，最多用到身上的第二把马刀。

    整个战争就结束了。

    李牧看着身上的这三把马刀，不知道这回他能不能使到第三把呢，但愿吧。

    在给李牧着甲完毕以后，梅儿起身万福道：“老爷战马已经准备好了，老爷需要的锦盒也已经放好了。”

    “嗯。”一身甲胄的李牧，看了看刚刚成为他女人的梅儿四女柔声的说道：“好好在家里待着等着我回来就好了。”

    “老爷。”四女听此，都匍匐在李牧的身上，语气带着哭腔，眼角擒着泪水。

    “乖放心，等着老爷带雪雁那丫头回来，跟你们继续在长安城游玩，看烟花。”李牧一个个抹掉梅儿四女眼角的泪水。

    “嗯。”四女乖巧的点了点头。

    说完李牧转身离开大厅，在诸女的陪同下来到了府门外，看着已经准备好的两匹战马。

    一匹战马上绑着送给李二的礼物，那个三米长的锦盒。

    李牧翻身上了另外一匹战马，手拉缰绳挥手告别了梅儿诸女，带着另外一匹战马向着皇宫而去。

    站在寿山伯府门外的梅儿四女，终于忍不住哭泣了起来，眼睛看着李牧慢慢模糊的身影。

    抹了一下眼泪的竹儿，望着兴化坊的街道，已经没有了李牧的身影问道：“梅儿姐姐，你说老爷会成功吗？”

    “会的，咱们的老爷是一个神一样男人，作为神是不会失败的，所以老爷一定会成功的，也会安全的回到寿山伯府的。”梅儿没有看向竹儿，而是自言自语的说道，眼睛从没有离开过李牧消失的方向。

    听到梅儿的话，其她三女都不觉的捧起手作祈祷状。

    ......

    顶盔掼甲，鲜衣怒马。

    离开寿山伯府的视线后，李牧就快速的向着皇宫而去，因为他不知道李雪雁现在到底有没有离开长安城。

    所以他要抓紧时间赶到皇宫去看看情况。

    如果李雪雁已经由送亲使团护送出了长安城，李牧就会将送给李二的礼物放下，转身前去追那送亲使团。

    之所以李牧会在这个时候送李二礼物，其实很简单，那就是在他离开的时候，可以暂时将李二的目光转移一下。

    不要像以前的那些皇帝一样，全国统一了以后，就自大的认为自己是天朝上国了，只将目光放在中原这片故土上。

    没错李牧送给李二的礼物就是一份地图，确切的说是一份阉割了的地图。

    在这份地图上，只有欧亚大陆的大部分介绍，同时李牧还将欧亚大陆海域上的一些地方隐盖掉了。

    比如东南亚这个地方。

    当李牧在皇宫城门前被一位校尉拦下，正要向对方询问一番，就听到那位校尉惊喜的声音。

    “李牧？你怎么来皇宫了？”

    停住战马的李牧才发现，拦下他的校尉，正是程咬金家的程处默，于是赶紧问道：“江夏王的嫡女李雪雁现在在哪？”

    “你问江夏王的嫡女李雪雁？”程处默挠了挠头指着远方说道：“已经走了，这个时候怕是在送亲使团的保护下出长安城了。”

    说完好奇的问道：“你问她干什么？”

    “走了？”李牧看了看皇宫，翻身下马，将另一匹战马上的锦盒解了下来，将其抱给程处默说道：“帮我把这个送给陛下。”

    “这是什么？”

    李牧见程处默有些犹豫，于是解释道：“放心，里面就是一副画，没有危险的。”

    “那行。”

    “对了”李牧见程处默点头同意后，接着说道：“帮我向陛下说几句话，就说，一个国家的和平不是靠一个女人来保护的，这种行为是一个懦夫的行为，大唐不应该是这样的国家。”

    没有理会程处默已经惊呆了的样子，李牧翻身上马，掉转马头向着长安城外而去，去追李雪雁的送亲使团了。(未完待续。)

正文 第一百六十章 改变谁的意志

    </script>    灞桥风雪在本位面是长安的一景点。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    在大唐灞桥则不会只是一个景色而已，大唐在灞桥上设有驿站，凡是送别亲人与好友离别的，多在这里分手。

    在灞桥边上生长的杨柳见证了一场场的离别，因而离别的人为了寄托思念，会折一支杨柳相赠离别之人。

    此桥也曾叫“*桥”。

    不过今天的灞桥之上有些不同，多了几分严肃，那是因为刚刚离开长安城的送亲使团正在这里休息。

    作为送亲使团的送亲使，李道宗的内心是复杂的，作为臣子他应该为大唐着想，听从皇命。

    可是作为一个父亲，他的内心却又充满了伤感，自己的爱女即将远嫁吐蕃，他这个父亲却无能为力，只能亲自护送以全对爱女的爱护之情。

    坐在凉亭的李道宗看着那辆华丽马车，那里面坐着的是他的女儿李雪雁，她昨晚哭的像个泪人一样。

    奈何她是一个宗室之女，是他李道宗的女儿呢，就不能违背皇帝的旨意。

    李道宗知道女儿是带着泪水进的马车。

    暗叹一声作为大唐王爷为大唐立过无数的功勋，可在这个时候却那样的无能为力，叹息的李道宗转身看到在一旁笑眯眼的吐蕃使者，这个叫做禄东赞的家伙。

    心中厌弃的起身，想要再去看一眼李雪雁，他知道只要出了大唐的疆域，以后就再也见不到了。

    ....

    今天禄东赞的心情格外好，即使发现了李道宗看他那厌弃的眼神，他也不在意，因为只要他将大唐的公主迎回吐蕃。

    大唐就会开始向吐蕃输出各种工匠，作为这次联姻的嫁妆，到了那个时候吐蕃将不再无知，将学会如何种植粮食，将会懂得礼仪，将会明白道理，将学会如何制作工具，利用工具。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    在这么多的好处面前，被大唐的一位王爷厌弃一下又如何，更何况人家还是公主的亲爹呢。

    笑眯眯的禄东赞幻想着吐蕃与大唐联姻，会从大唐得到多少好处。

    而李道宗则来到了李雪雁的马车前，隔着帘子轻声的问道：“雪雁，要不要到外面透透气。”

    此时的李道宗完全没有一个王爷的样子，更像一个垂垂老父，不忍女儿远嫁他方，声音尽显低垂。

    马车里的李雪雁一身红装，暗自垂泪，感受着李道宗话中那满满的怜爱，轻声的回道：“父王，不必了，雪雁想要独自静一静。”

    “唉。”李道宗叹了一口气。

    李雪雁听到李道宗的叹气声安慰道：“父王，雪雁不怪你的，你是最疼雪雁的父王。”

    “是父王无能啊。”李道宗自责道。

    马车里的李雪雁没有再一次安慰李道宗，而是想起了那封送到寿山伯府的手书，此时的她非常想知道看到手书的李牧，会不会来看她最后一眼。

    虽然已经不能改变什么了，但是李雪雁好想再看一眼。

    “父王寿山伯有没有来？”想到这里的李雪雁，忍不住的期盼起来。

    “寿山伯？李牧？”听到马车里女儿的问话，李道宗看向灞桥链接长安城的方向，只见那里没有任何的人影。

    对着马车说道：“没有，想来寿山伯应该是有事情吧。”

    “是吗？”马车里的李雪雁言语中尽显失落。

    就在李雪雁因李牧没有来看她，整个人沉浸在失落中的时候，李道宗发现了灞桥长安的方向明显有战马奔跑的声音。

    这是作为一个老将的直觉。

    疑惑下的李道宗抬眼看去，只见灞桥对面正有一人身着华丽战袍，控两马向着驿站驰来。

    当李道宗看清楚来人后，忍不住诧异道：“寿山伯李牧？”

    坐在马车里的李雪雁正沉浸在失落中，突然听到马车外李道宗诧异的声音，隐约听到李牧的字样。

    李雪雁激动的掀开了马车的帘子，站在马车的台子上，看向灞桥的方向，让她看到了心中最想看到的身影。

    那身影一声华丽的战袍，胯下宝骏四蹄飞扬，让站在马车上一身红装的李雪雁欣喜的跳道：“是牧哥哥，他来看我了。”

    让看到心情激动的李雪雁，再看一看正在放马奔驰的李牧，李道宗才知道自家的女儿已经有了心上人。

    这也让李道宗心中暗悔，早知道事情会发展成这样，何不将女儿许配给寿山伯呢。

    此时向灞桥驿站赶来的，正是刚刚离开皇宫城门的李牧，在看到灞桥驿站停下的送亲使团后。

    李牧加快了战马奔跑的速度，转瞬之间就越过了灞桥，停在了李道宗的跟前。

    停下来的李牧没有翻身下马，而直接在马上拱手道：“恭喜任城王改封江夏王。”

    “寿山伯。”心怀嫁女心伤的李道宗，也没有在意李牧的无礼，而是淡淡的回了一句。

    在和李道宗打过招呼以后，李牧打马走向已经想要跳下马车的李雪雁跟前，笑着说道：“雪雁妹子成为公主远嫁吐蕃了，也不先知会你牧哥哥一声。”

    紧接着李牧故作难过的说道：“看来雪雁妹子成为公主，在嫁到吐蕃，就会有几十万控弦之士的保护，我这个牧哥哥就不需要了，好伤心。”

    “没有，没有。”还在激动的李雪雁在反对了几声后，就蹲在马车上哭了起来，埋着头哽咽的说着：“不是的，我不想去，可是圣旨已经下了，改变不了。”

    看着低头哭泣的李雪雁，就像一只无助的小兔子，蹲在马车上，需要人去保护。

    这让李牧直接从战马上翻身跳到马车的台子上，一把抱起蹲着哭泣的李雪雁，柔声安慰的说道：“放心，不会的，只要你不愿意，你的牧哥哥就有办法。”

    被抱起来的李雪雁原本趴在李牧的怀里哭泣，当听到李牧有办法的时候，一双哭的梨花带雨的眼睛，一眼不眨望着李牧。

    “真的吗？”

    “真的，只要你不愿意，就不用嫁到吐蕃去。”李牧再一次保证道。

    “可笑，你以为你是谁，能够改变大唐皇帝的意志。”发现这边情况的禄东赞，刚到近前就听到李牧说的话，立马反驳道。

    说完，仿佛觉得还不够力度，又接着说道：“就算你能够改变大唐皇帝的意志，难道你能够改变我大吐蕃几十万控弦之士，为赞普迎取大唐公主的心吗？”

    禄东赞在对李牧说完后，又指着李牧对身边的李道宗威胁道：“江夏王，我不知道这个站在马车上的男子是大唐哪位贵族，但是他这样搂抱我吐蕃赞普的妻子，这是在挑衅我吐蕃，还有他的言语也是在挑衅我吐蕃与大唐的感情。”

    “如果因为他破坏了吐蕃与大唐的感情，到时候我们吐蕃的赞普，一定会亲自到玉门关坐一趟的。”

    “禄东赞，我的女儿还没有嫁到吐蕃去呢，所以请不要将她当做你们赞普的妻子，现在她还是我的女儿，至于你们的赞普要不要到玉门关走一趟，那是他的自由，与我李道宗无关。”李道宗生硬的回了一句。

    “你。”禄东赞被噎的不轻，直气的指着李道宗说不出话来。

    而此时的李牧则插嘴道：“至于能不能改变大唐皇帝的意志，我无能为力，因为圣旨已经下了。”

    没有给禄东赞嘲笑的机会李牧接着说道：“不过，我能够改变吐蕃的意志。”(未完待续。)

正文 第一百六十一章 如何改变吐蕃的意志

    禄东赞听完李牧的话明显一愣，紧接着就大笑起来，指着站在马车上的?8??牧取笑道：“你能够改变我大吐蕃几十万控弦之士的意志？笑话，就凭你一个大唐的勋贵吗？”

    取笑完之后，禄东赞突然一冷，盯着李牧说道：“在我吐蕃，只有伟大的赞普才可以改变吐蕃勇士的意志。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “我很想看看你如何改变他们的意志。”

    说完之后，禄东赞双臂向天一扬，将周围跟随他来大唐求亲的随从招来，这些能够从遥远的高原之地，来到这如同花花世界般大唐的随从，必是吐蕃最勇敢的勇士。

    之所以禄东赞要召唤这些吐蕃的勇士，是因为他被李牧的话激怒了，他要让眼前这个大唐勋贵知道吐蕃勇士的意志，不是一个唐人能够改变的。

    站在一旁的李道宗看到逐渐围过来的吐蕃使从，马上对禄东赞厉声道：“禄东赞，你要干什么，本王要警告你这里是大唐的疆土。”

    “尊敬的大唐王爷，禄东赞无意触犯大唐与吐蕃的友谊。”禄东赞在向李道宗解释以后，不削的一笑。

    “但是这位大唐年轻的勋贵说，能够改变吐蕃几十万控弦之士的意志，这是对我吐蕃勇士的蔑视，是对最伟大的赞普的玷污，这些随我而来的随从们不允许有人污蔑他们对赞普的忠诚。”

    “在吐蕃，唯有战斗才能够洗刷对吐蕃勇士的污蔑。”

    “你。”李道宗气的指了指禄东赞说不出话来。

    而禄东赞像是没有见到李道宗生气的样子，依然接着说道：“此时的我也只是一名普通的吐蕃勇士，赞普的臣民，我无权命令这些吐蕃勇士的行为，他们是在证明自己对赞普的忠诚。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    正在逐渐围过来的十几名吐蕃人，原本还在有些拿不定主意，在听到禄东赞这句话以后，看向站在马车上的李牧，那相对于他们来说瘦小的身躯，就像是老鹰扑杀兔子一样，纷纷咧嘴笑了起来。

    没有在乎场间发生的事情，李牧正在专心安慰着怀里担心受怕的李雪雁：“乖，随你父王去看一看玉门关的风景，然后你就会回来的，牧哥哥不会让你踏出玉门关一步的。”

    “嗯。”找到依靠的李雪雁乖巧的点了点头，可是看到围过来的吐蕃人又担心的问道：“他们怎么办？”

    “他们？”李牧看了看十几个围上来的吐蕃人，轻笑的说道：“他们只是十几个小虫子而已。”

    说完，李牧取出他怀里的丝帕，为乖巧的李雪雁蒙住眼睛后，在耳边轻轻的低语：“乖，到马车里好好的坐着，直到你的父王让你出来之后，在走出这辆马车。”

    看到被蒙住双眼的李雪雁听话的点了点头，李牧一只手掀开马车的门帘，一只手扶着李雪雁让其在马车里坐稳。

    在完成这一系列的动作以后，李牧退出了马车，翻身上马，从腰间抽出了第一把马刀，看着禄东赞说道：“你不是想要知道，我如何改变吐蕃的意志吗？”

    “现在，我告诉你。”

    说完，李牧双腿一夹马背，马刀拍打在马身上，在得到提示的战马，瞬间扬起了前蹄，踹飞了眼前最近的一个吐蕃战士。

    紧接着李牧一手提刀一手控马，只在场间一个来回，就将围上来的十几个吐蕃战士砍倒在地，让他们失去了生命迹象。

    转瞬间原本用来寄托离别之情的灞桥驿站，充满了血腥之气。

    即使李牧的动作够快，力气超出了人类的范畴，手中的马刀堪称宝刀削铁如泥，也让他身外那如雪的貂裘斗篷，沾染了一抹血色。

    让原本只是一位华丽战袍的将军，突添了几分杀气。

    李牧的动作太快，快到在场的人们还没有来得及反应，杀伐就结束了，所有人都震惊的看着地上那些不是断头，就是没有了半个身子的吐蕃战士。

    一些受不了这种刺激的当场呕吐了起来，更甚者只看了一眼就晕倒在地。

    唯有那些经历过战场厮杀的人，才能够保持从容的镇定，这其中就有李道宗与禄东赞两人在内。

    只不过两个人脸上的表情是不一样的，李道宗非常震惊于李牧的战力，只是在盏茶之间就将十几个堪称魁梧的吐蕃战士全杀了。

    这是对一个唐人将领来说是不可思议的。

    在这盏茶间，李道宗还看到有些挨得太近的吐蕃战士，明显是被李牧一刀将两人一同劈开的。

    此时的李道宗看向李牧的眼神充满了欣赏。

    相较于李道宗的欣赏来说，禄东赞则是惊愕了，只是身为吐蕃大相的他，依然保持着一个吐蕃勇士的镇定。

    可是眼神里的不相信依然出卖了他，不相信李牧将他所有随从都杀了的事实，这些可都是从吐蕃勇士中精挑细选出来的。

    怎么可能就这样埋骨大唐了呢。

    就在禄东赞震惊的时候，李牧已经骑着战马来到了禄东赞的跟前，将手中带血的马刀放在了对方的肩头。

    在看到禄东赞抬头看向他后，李牧笑着说道：“你看到？我是如何改变吐蕃意志的了吗？”

    “笑话，你以为杀了十几个吐蕃勇士，就可以改变吐蕃的意志吗？赞普拥有着几十万控弦之士，你是无法杀净的。”禄东赞看着李牧那双仿佛没有感情的眼睛，强自镇定的说道。

    “是吗？我正好想去逻些城见见松赞干布，问问他那里来的胆量迎去大唐的公主。”说完，李牧看了看刀下的禄东赞嬉笑的问道：“不如，你这位吐蕃的大相陪我一起去吧，正好见证一下我如何改变你们整个吐蕃的意志。”

    “哈哈。”禄东赞听到眼前，这个刚刚杀了他十几个随从的大唐勋贵要去逻些城，不得不嘲笑道：“唐人的军队是上不去高原的，也到不了逻些城。”

    禄东赞说的很对，大唐人是进不了高原的，因为那会产生高原反应，在这种大自然赐予吐蕃最天然的保护下。

    如果大唐想要攻打吐蕃，就要付出非常大的代价。

    因此禄东赞有资格嘲笑李牧的无知。

    只是骑在战马上的李牧，像傻子一样看着眼前大笑的禄东赞，抬起手中的马刀用刀面拍在了禄东赞的后脑上。

    看着晕倒的禄东赞说道：“谁说大唐会派军队去吐蕃了？”

    在将晕倒的禄东赞像猪一样绑在另一匹马上，李牧转身对站在一边一直没有说话的李道宗说道：“烦请，江夏王的送亲使团慢行。”

    “雪雁是我的亲生女儿，如果有可能自然不想让她远嫁吐蕃。”李道宗没有直接回应，而是表达了一个父亲应有的感情。

    见此李牧点了点头，翻身上马，带着禄东赞告辞了送亲使团。

    看到李牧离开以后送亲使团的官员才敢上前来说道：“王爷，这如何是好，吐蕃的使者死的死，被掳走的被掳走。”

    站在原地的李道宗看着远去的李牧，听到下边的官员担心的样子，心情很好的他回道：“应该会是好事。”

    说完，眼神看向李雪雁乘坐的马车。(未完待续。)

正文 第一百六十二章 锦绣山河图

    皇宫中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    程处默信守承诺，在李牧离开后就马上将锦盒呈献到李8二的面前。

    甘露殿中，李二看着放在地上足有丈许长的锦盒，抬眼看了一眼仍然站在甘露殿的程处默问道。

    “这是寿山伯让你送进来的锦盒？”

    “是的陛下，就是寿山伯托臣下送进来的，说这里面只是一幅画而已。”程处默感受着莫大的气压，心中有些后悔帮李牧的忙了。

    “那为什么寿山伯不是自己送进来的呢？”李二很好奇这个给他带来了很多惊喜的化外遗民，为什么不亲自送进宫来。

    “他去追送亲使团了。”

    “哦。”李二听到李牧去追送亲使团了，明显一愣，然后再一次将目光看向地上的锦盒，突然对身边伺候的赞公公吩咐道：“把锦盒打开，朕要看看是什么画作？值得送到宫中来。”

    “陛下，烦请移驾，奴婢再来开这锦盒。”赞公公没有领旨，而是躬身想要将李二劝离。

    明白身边伺候的赞公公是为了他好，不过作为一代帝王的李二，可以说一身戎马，前半辈子什么样的危险场面没有见到过，怎么可能会对一个锦盒惧怕了，挥了挥手拒绝了这个提议。

    见此没有办法的赞公公，只得将站在一边的程处默拉来挡在锦盒面对李二的方位，至于程处默乃是卢国公家的小公爷，那就不在他的考虑范围内了。

    毕竟这锦盒是程处默呈上来的，没有出现问题缓则罢了，要是真的有问题就算是卢国公亲自在这里，也逃不出一个谋逆弑君的罪名。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    被拉来挡在李二身前的程处默，此时的内心是崩溃的，不得不在心里祈祷着，这锦盒里真的如李牧所说是一幅画而已。

    赞公公小心的将绑在锦盒上的丝带解开，精神紧张的打开锦盒的盖子，那小心翼翼的样子，仿佛里面随时会有暗器飞射出来一样。

    当整个锦盒的盖子被掀开后，赞公公在看清里面的内容以后，才舒了一口气，回身对李二回禀道：“陛下确实是一卷画。”

    听到赞公公的回禀后，程处默终于睁开了眼睛，在看到锦盒里躺着一卷丈许的画轴时，开心的笑道：“俺就说吗，牧兄弟不会害咱的，怎么也是一起喝过酒，翻过墙的兄弟。”

    这时的李二也早已经来到了近前，看到了锦盒里的画轴，在看到里面躺着如此长的一卷轴画，好奇之心顿起吩咐道：“给朕将它打开。”

    说完就又回到了座位上，看着赞公公等人取出锦盒里的画轴。

    随着画轴在赞公公等人慢慢的展开下，一幅巨大的中亚欧地图缓缓的展现在了李二面前。

    这份巨大的地图震撼了在场的所有人，让李二情绪激动下，再一次站起身来，来到这幅地图近前。

    李二是第一次如此清晰的看到大唐的疆域，也是第一次意识到对于这幅地图上所画的大地来说，大唐只不过是偏居一偶而已。

    抬眼在看到上方为这幅地图命名的名字《锦绣山河图》后。

    李二不自觉的点了点头，认为这个名字对这幅画来说非常的贴切，在挥手让赞公公将这幅巨大的地图平铺到地上后。

    李二退下了脚上的靴子，只穿着冬袜踩在这幅地图上。

    踩在地图上的李二，仿佛置身在整个大唐疆土上一样，在脚步来回的行走间，就如同在巡视属于他的国度。

    在看着那些不属于大唐的疆土，微皱眉的自言自语道：“大唐还是太小了，这里，还有这里都应该变成大唐的红色。”

    说完，李二在地图上随意的踩着那些不属于大唐的地方，突然对一边的程处默问道：“寿山伯，除了让你呈上这幅锦绣山河图，就没有别的了吗？”

    李二记得程处默说过，李牧将画交出来后，就去追送亲使团了，这其中必有联系。

    心思全部放在地图上的程处默，在听到李二的问询后，完全没有思考就将李牧告诉他的话脱口而出，重复了一遍。

    当程处默说完以后，整个甘露殿的气氛瞬间凝固了起来。

    “放肆！”

    突然赞公公的一声怒喝，将程处默惊吓了一跳，正要咒骂的他，就看到李二阴晴不定的脸色，瞬间知道他刚才一定是说错话了。

    赶紧单膝跪地请罪起来。

    此时的李二脑海里还萦绕着李牧的那几句话，气愤感慨都在其中。

    良久后李二挥手让殿内的人全部都退了出去。

    只有李二一个人的甘露殿显得那样的幽暗，殿外冬季的寒风凛冽，独自站在地图上看着脚下那旷阔无边的大地。

    再回想到李牧说的话，李二自言自语的说道：“寿山伯现在在哪里？”

    不知何时李二的身后出现了一个全身黑衣之人，跪在地上回禀道：“回陛下，刚刚得到消息，寿山伯在灞桥驿站将吐蕃使者除禄东赞以外，尽皆杀死，现已经带着吐蕃使者禄东赞离开了长安，据推算去往的方向为玉门关，陛下是否将其追回？”

    思考良久后，李二说道：“不必了，朕很想看看接下来会发生什么事情，也许朕不应该将文成公主嫁到吐蕃去。”

    李牧在灞桥上杀死吐蕃使者的事情，不只是李二知道了，基本上没过多长时间整个长安城就都知道了。

    毕竟李牧在杀人的时候，从来没有考虑过要掩饰什么。

    刨除寿山伯府中的梅儿四女，在听到李牧在灞桥之上杀人的消息后，四女满心的担心外。

    住在城外皇庄上的长孙无垢也听到了这个消息，这让她诧异的放下了手中绣有戏水鸳鸯图的刺绣。

    在缓过神来以后，才轻吐幽兰道：“没想到这个家伙却是一个多情之人，为了一个女人竟然敢做出这般事情来，雪雁这个丫头倒是一个有福的。”

    说完以后，看了看身边的阿玉想了一下，说道：“阿玉，等以后宫里再派人来请，就让他们回去吧。”

    “就说这皇庄本宫住着舒心，不想再回宫里了。”

    “遵命，娘娘。”阿玉万福道。

    ....

    此时的李牧早已经带着禄东赞，在经过一天的策马后，已经离开了长安城四百多里地了。

    (未完待续。)

正文 第一百六十三章 千里走单骑

    将战马停在驿站外，在经过一天马背的颠簸，禄东赞早已经清醒了过来，整个人瘫了般在马背上摇摇晃晃。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)??? ? ?  ???．?ranen`

    这是因为长时间肚子与马背的碰撞，禄东赞被折腾的七荤八素根本没有任何精神。

    翻身下马的李牧将禄东赞解下来后，明显感觉到对方松了一口气。

    李牧看到一脸仿佛得到重生的禄东赞笑了笑，就算是禄东赞自称为吐蕃勇士，在这马背上被当成猪一样颠了一天也会浑身难受的。

    更何况禄东赞在吐蕃那也是仅次于松赞干布的吐蕃大相，可以说在吐蕃他是贵族中的贵族，哪里受过这种颠簸之苦。

    缓过劲儿来的禄东赞眼中充满了疑惑，他始终没有想明白眼前的这个唐人，哪里来的胆量敢要孤身一人前往吐蕃的。

    “不要看了，进去吧，如果不想让我再把你绑上。”李牧伸出脚踹了禄东赞屁股一下。

    感觉到耻辱的禄东赞愤怒的看着李牧威胁道：“我乃吐蕃大相，你不可以这样侮辱我。”

    “啪”

    李牧又对着刚才的地方踹了一脚，不削的说道：“知道，要不是想让你看看我怎么改变吐蕃的意志，早在灞桥上就把你解决了，还用得到这么麻烦？”

    “你。”被威胁的禄东赞用手指着李牧。

    “你什么你，再嗦我就把你的舌头割了。”李牧掀起了斗篷露出左怀处的三把马刀。

    见此情况的禄东赞想到灞桥上李牧的大发神威，十几个吐蕃勇士都奈何不了对方，再加上这一天他都没有进食，在马背上被折腾的浑身无力，只得无奈的推开驿站的门。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    进了驿站，里面的世界与外面的世界截然不同，在两扇门的阻隔下，外面冰冷的寒风失去了方向。

    原本暖意的驿站被突然打开的门带进来的冷意，让驿承瞬间注意到了走进来的李牧两人。

    在看到李牧一身装扮后，尤其当眼光注意到腰间悬挂的玉佩饰时，驿承知道这是一位贵人。

    “这位贵人不知有何吩咐？”作为官府承办运营的驿站，最主要的一个功能就是，供传递宫府文书和军事情报的人或来往官员途中食宿，换马的场所。

    还有一点就是驿站的一切费用是免费的，全靠官府自身来承担。

    在看到驿承后，李牧将代表他爵位的印信交给对方查看，并说道：“给我准备一间住房，今晚我在这里休息。”

    在查看了一番李牧的印信后，驿承恭敬的将印信递还并恭敬的说道：“爵爷，小的这就下去准备。”

    说完犹豫了一下指着坐在一边的禄东赞询问道：“这位不需要一间房间了吗？”

    被指着的禄东赞没有说话，而是看了一眼李牧。

    “他不用了。”说完，李牧假装将手伸进怀里，实际上是从独立的空间中拿出一枚金叶子递给驿承吩咐道：“一会儿给我准备一些吃食端到房间来，还有一份蒙汗药。”

    金叶子是梅儿专门为李牧在大唐花销使用的，之所以准备金叶子，完全是因为在大唐金子比铜钱拿着更方便。

    只是这些金叶子一直没有使用过，这次留宿驿站李牧倒是用上了，之所以他会给驿承一枚金叶子，完全是处于不想白使用驿站的服务而已。

    再加上给钱办事，比不给钱办事要好的多，更何况这其中还有一个特殊的要求。

    “好的爵爷，啊。”原本看到金叶子满脸欣喜的驿承，在听到李牧要求准备一份蒙汗药明显一愣。

    “不要多问，赶紧下去准备，多出来的就当是给你的赏钱了。”李牧回了驿承一句，就转身带着禄东赞去房间了。

    虽然驿承很纳闷这位爵爷为什么要准备蒙汗药，不过他还是将所有东西准备好了，饭食准备的是驿站中最好的，至于蒙汗药则准备了两份，都是分量十足的，药效好的。

    谁让李牧是第一个花钱打赏的勋贵呢，还是一片金叶子。

    足够让驿承好好伺候了。

    在将所有的饭食放在桌子上，蒙汗药也亲自交到李牧的手里后，驿承恭敬的退出了房间为其关上了门。

    此时的天空已经大黑。

    李牧推开了窗户，看着外面的夜色，今晚的天空分外的安宁，就像马上要下雪一样。

    而禄东赞则是很光棍的坐在那里填饱着他的肚子。

    “下雪了。”李牧看到天空中飘下一朵雪花。

    正努力填饱肚子的禄东赞在听到李牧的这句话后，立马放下手中的骨头，看着了一眼窗外飘洒的小雪花轻蔑道：“这也叫下雪，想我吐蕃这种雪不能叫做雪。”

    已经离开吐蕃很长时间的禄东赞，清楚的记得草原还是绿色的时候，他带着吐蕃的使团前来大唐求亲。

    转眼间现在的吐蕃应该已经变成了白色了吧。

    想到这里的禄东赞对着李牧提醒道：“唐人，我佩服你的勇武，但是我不得说你是上不去吐蕃的，那里是天神赐予我们的家园，是完全属于吐蕃人的，唐人是到不了哪里的，更何况现在的吐蕃一定是被白魔统治着，就连我们吐蕃人都惧怕他的威力。”

    “嗯，我知道。”李牧关上窗户转身说道：“在吐蕃中原人上去就会感觉到浑身乏力，就像被掐住了脖子一样无法呼吸，尤其是冬天的吐蕃比平时更加可怕，整个大地被大雪覆盖，最可怕的还有那白毛风肆虐。”

    坐回桌子前的李牧，拿出驿承交给他的蒙汗药倒到面前的陶瓷碗中，然后伸手在桌子上拿起一瓶酒倒进碗里，让蒙汗药溶解在酒里。

    禄东赞看着李牧这一系列动作，仿佛像是没有看到一般，他很好奇眼前这个唐人既然知道吐蕃的情况，为什么还有胆量去吐蕃。

    “唐人，你既然知道这个季节的吐蕃比平时更加可怕，为什么还要去，要知道这个时候即使吐蕃人都不敢保证，能够从大雪封锁的吐蕃上平安的下来。”

    李牧用筷子搅拌了一下碗中加了料的酒，见搅拌的差不多了，便将酒递到禄东赞的面前说道：“喝掉它，如果你不想晚上我再一次把你敲晕吊到房梁上？”

    接过李牧的酒碗禄东赞依然追问道：“告诉我原因。”

    “会的，等到了吐蕃的境内我会告诉是为什么的。”李牧看着禄东赞将碗中的酒全部喝掉以后淡淡的答道。

    驿承为李牧准备的蒙汗药真的够分量，也够药劲儿，刚刚喝下对李牧示意喝完的禄东赞，就一脑袋拍在了桌子上。

    在看到禄东赞睡着后，李牧站起身来。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百六十四章 千里走单骑2

    看到禄东赞因蒙汗药的药力将整个脑袋拍在桌子上，李牧起身检查了一番，确定不是假睡后，就将系统唤了出来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]r?an ?e?n ?．ranen`

    “系统记录驿站坐标，开启大唐位面传送功能，目的地泉州马尾港。”

    这个坐标李牧从未使用过，是再一次突发奇想下，让系统在马尾港附近记录下来的，没想到这次倒是用上了。

    “滴，坐标记录完成扣除费用一千走私币，开启大唐位面内部传送，费用一千走私币。”

    “滴，宿主所剩走私币：四千九百零一万九千。”

    微白光后李牧就消失在了驿站，出现在泉州马尾港不远处的一个小树林中。

    “站住。”

    刚走出小树林的李牧，就被人发现并呵斥了一声，被呵斥的李牧在看清前面的人后笑了一下说道：“二狗子？”

    李牧没有想到今晚泉州水师巡逻的队伍中，会有曾经牧海号上的那个海盗二狗子。

    二狗子听到有人叫出他以前的名字后，提着手中的灯笼上前了几步，当看清李牧的相貌后，立马恭敬的喊道：“大统领。”

    然后嬉笑的问道：“大统领这黑灯瞎火的您来军营干啥？您不是回长安了吗？”

    “问那么多干什么？不该问的不要问，不知道军令啊”踹了一脚眼前嬉笑的二狗子，李牧吩咐道：“带我去军需库。”

    “诺。”听到李牧有命令，二狗子立马正经起来。

    说完，二狗子转身提着手中的灯笼在周围晃了几下，接着就带着李二向着军营走去。

    李牧没有打扰二狗子的动作，因为这是生化人对夜里巡逻的队伍，在夜晚遇到情况后制定的一套行为准则，他没有必要去打乱它。[看本书最新章节请到

    在二狗子晃动灯笼后，就直接提着灯笼在前方引路，带着李牧向着军营而去。

    在两人离开后不久，如果此时有细心的人站在这里，就会发现周围有一丝不明显的晃动。

    那是军营安排的暗哨，不过如果真的有陌生人站在这里的话，也一定不会发现任何动静的。

    因为当被人发现的时候，也证明着那个发现的人即将逝去生命。

    .....

    李牧之所以要传送到马尾港，而且要去马尾港泉州水师的军需库，是因为他要到军需库里取些兵器，甲胄之类的装备。

    泉州水师战时规定，军需库必须常年配备全军一年的军需用度，并且在兵器上也是按照泉州水师常规装备，准备了全军上下全部的备用武器装备。

    在来到军需库中，李牧让周围的人全部退了出去，只留他一个人在军需库里。

    等到所有人都离开后，李牧找到近身兵器也就是马刀的存放地，看着一箱箱摆放整齐的马刀，所有的马刀都包裹了油布以防止生锈。

    再打开一箱看了一眼后，李牧换出系统：“系统打开临时租赁服务，收取一万把马刀。”

    在看到系统按照他的指令，将眼前一万把马刀收好后，李牧又到了甲胄区，找到专门为生化人准备的甲胄。

    在整理出三千套甲胄后，李牧再一次让系统将眼前的甲胄收了起来。

    在做完这一切以后，李牧就离开了军需库，没有去过问水师军营其他的事情，就离开了水师军营。

    至于军需库中消失的装备，李牧在离开时吩咐管理泉州水师的生化人处理了，他相信生化人会处理好这件事情的。

    在拿好装备直接出了军营的李牧，在找了一个没人的地方后，就让系统将他传送回驿站了。

    微白光闪过，李牧的耳边回荡着系统那扣除他一千走私币的提示音。

    站在驿站的房间里看着还昏睡在桌子上的禄东赞，李牧坐了下来，想到他目前为止还剩下，四千九百零一万八千走私币。

    再将一块一冷的烤羊肉放在嘴里后，核算了一下这次吐蕃之行李牧淡淡自语道：“够用了。”

    之所以李牧会选择改变文成公主的历史，除了是因为李雪雁是他在大唐的朋友，并留下了不错的印象外。

    也是觉得让这么一个好姑娘远嫁吐蕃，李牧于心不忍，尤其在知道李雪雁在历史上的结局是如此的凄凉。

    还有就是李牧有着系统作为后盾，拥有着可以和整个吐蕃作对的资本。

    这才让李牧做出了插手李雪雁历史的决定，无关于爱情。

    每个人都是自私的，尤其是李牧这样一个现代人来说，更不可能去打一场没有把握的仗。

    李牧不会傻到真的如禄东赞说的那样，一个人前往吐蕃去找松赞干布那个家伙。

    虽然李牧本身拥有者超出人类的实力，但是猛虎也架不住群狗的攻击啊。

    三千。

    李牧为这次吐蕃之行准备了三千系统出售的超级战士，相信凭借着三千生化人他一定能够威压整个吐蕃。

    想到这里，李牧拿起桌子上的酒瓶为自己到了一杯酒，一饮而下，再想到当吐蕃面对这三千生化人组成的杀人机器时。

    那种无助的场景，李牧就很欣慰的笑了。

    没错，李牧笑了。

    对于吐蕃这个种族来说，李牧没有太好的感觉，死活更没有任何的愧疚感觉。

    可以说从骨子里李牧就是一个崇尚种族的家伙，最心底趋势他插手文成公主这件事的原因。

    还有一点就是，他想不透为什么一个拥有着几千年文明传承的国度，有时候却要靠女人来换取和平。

    ......

    第二天李牧再次要将禄东赞绑起来的时候，禄东赞为了不再受肚子与马背的颠簸之苦。

    向李牧表示不再有任何的反抗，只为求不要将他再绑起来放到马背上。

    在警告了一番后，李牧也觉得禄东赞应该不会出现逃跑的事情，毕竟这是前往吐蕃的方向。

    禄东赞跑出去也是跑回吐蕃，对于李牧来说由他将其带回吐蕃，还是让禄东赞逃跑会吐蕃是一样的。

    在解决完禄东赞的问题后，两人骑马离开了驿站。

    接下来的日子总是单调的，为了赶时间，李牧带着禄东赞没日没夜的赶路，而禄东赞也仿佛认命了一般，为了好受一些，不停的拍打着胯下的战马，不时他离开李牧的视线。

    因为只要禄东赞一离开李牧的视线，被找到后免不了会挨上一顿爆揍，这样一来禄东赞为了少挨一顿揍，不得不和李牧拼命的赶路。

    直到他们看到白雪皑皑的吐蕃边境。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百六十五章 禄东赞的愤怒

    </script>    大雪封山白雪皑皑，一眼望去不管是大地，还是天空都是一片白色的世界。求书网小说qiushu.cc

    这就是李牧眼中的吐蕃边境，也就是后世的青藏高原。

    在经历了一个月人歇马不歇的长途跋涉，李牧终于带着禄东赞见到了吐蕃的边境，这个有着最纯洁国度之称的高原大地。

    在这途中李牧与禄东赞两人不知道跑坏了几匹马，才能够用这么短的时间赶到吐蕃边境。

    此时的李牧整个身子也已经包裹在斗篷里，就算是眼睛也用两层薄薄的丝巾罩住了。

    虽然以李牧的体制不必在乎这里的寒冷，不过为了不让狂风挂起的冰雪对眼睛造成伤害，罩上丝巾是目前最好的办法。

    就连禄东赞此时也已经裹上了厚厚的皮裘。

    此时的禄东赞在看到吐蕃白色的冰雪大地后，原本落后半个马头的他忍不住打马上前，激动的看着眼前的大地。

    “伟大的吐蕃，天神赐予你最纯洁的灵魂。”说完坐在马背上的禄东赞，双臂扬向天空，然后双手环抱胸膛虔诚的祈祷：“伟大的天神禄东赞回到吐蕃了，愿禄东赞能够接受到天神的怀抱。”

    坐在马背上的李牧看着禄东赞的后背，鉴于这一路而来禄东赞表现良好，也就没有上前打断他对那个所谓天神的祈祷。

    此时的李牧忍不住眺望远方，没有看到传说中青藏高原天蓝色的天空，现在的天空弥漫着白茫茫的风雪，一望无际。

    眼前的一切都是大自然的杰作，除大自然以外，也就只有被称之为神的生物才可能做到吧。

    耳边肆虐的寒风夹杂着冰雪，听着禄东赞对天神的低语，李牧不知道吐蕃有没有天神。

    如果有的话，应该不会赞同李牧接下来要做的事情吧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    祈祷完的禄东赞转头看向李牧，指着无边际的冰雪问道：“唐人，你不是要改变吐蕃的意志吗？看这白魔统治的国度，你是无法到达逻些城的。”

    说完，禄东赞用赞赏的口吻接着说道：“不得不承认，唐人，作为大唐的勋贵这一路上证明了你是一个勇士，禄东赞非常佩服你这样的勇武。”

    听着禄东赞或劝说或赞赏的话语，李牧拍马上前盯着前方的白雪大地轻声的说道：“禄东赞你又犯老毛病了，难道就不怕我真的将你的舌头割下来吗？”

    这里路上只要有机会禄东赞都会对他进行一番劝说，或者招贤，许下了不少的承诺，听的李牧耳朵都烦了。

    还好的是，此时已经到了吐蕃边境，计划将正式开始了。

    被李牧警告后的禄东赞没有接着劝说，而是直接打马准备进入吐蕃的境内：“那走吧，真希望你见到我们的赞普才会想到后悔。”

    “谁说我现在就要进入吐蕃，我要准备一些东西。”

    说完李牧没有理会禄东赞，而是开始唤出系统。

    “系统打开超级走私商店。”

    话音刚落系统就根据李牧的习惯，在他眼前呈现出了商店的三维模式。

    熟练的找到超级特种战士的页面，李牧在这个页面上操作了一番，就选好了三千名超级特种战士。

    不过这次李牧没有为这三千名超级特种战士，选择海军陆战队的职业，而是更偏向于古代战士的职业。

    骑兵。

    李牧向超级走私商店购买了三千骑兵，全部都是中原男性相貌的骑兵。

    在不远处还在好奇看着李牧，对空中乱舞是不是疯了的禄东赞，不多时看到了让他震惊的一幕。

    当李牧按下确认键后，系统的声音准时响了起来。

    “滴，确认宿主购买三千个超级特种战士，一共花费走私币三千万整，费用扣除完毕，货物开始发放。”

    随之李牧的眼前出现了一片强壮的果男。

    在看到系统将所有超级特种战士支付完以后，李牧接着吩咐系统道：“系统结束临时租赁服务。”

    “滴，结束临时租赁服务，开始计算租赁费用。”

    “滴，费用计算完毕，扣除宿主三十万租赁费用。”

    “滴，宿主所剩走私币为：一千八百七十一万八千。”

    当系统的声音结束后，李牧看到不远处的地方，堆放着从泉州水师军需库中取来的装备。

    所有东西准备齐以后，李牧开始唤醒所有的超级特种战士。

    在一声整齐而震天的“参见主人”后。

    证明了所有的生化人唤醒完毕，在吩咐他们各自去拿装备穿上，李牧打马来到已经目瞪口呆的禄东赞跟前。

    指着那些正在整齐拿装备换装的生化人说道：“禄东赞这些才是我改变吐蕃意志的力量。”

    刚才的一些列事情李牧都没有躲着禄东赞，因为在他的眼里对方只不过是一个将死之人，看与不看没有任何的顾及。

    因为死人是不会将秘密说出去的。

    “你，你不是唐人！”已经被眼前一幕震惊的禄东赞，指着李牧惊叫了起来，此时的他已经后悔了。

    后悔为什么要劝说赞普向大唐求亲，后悔招惹到眼前的这个家伙。

    “唐人？”李牧歪头想了一下说道：“嗯，是也不是。”

    对于李牧来说他算是唐人，毕竟唐人就是汉人，但是又不是这个位面的唐人，所以他才说出这番话来。

    “不管你是什么，在白魔统治时期，你们这些人也无法征服吐蕃的。”禄东赞将最后的希望寄托在身后那白茫茫的大雪上。

    希望这大雪能够杀死眼前这诡异的怪物。

    没错，此时的禄东赞已经将李牧当成了怪物，甚至是那三千生化人在他的眼中更是怪物。

    “大雪？”李牧看着眼前的大雪，伸出手抓住了空气飞舞的雪花，轻声的说道：“禄东赞，大雪封锁大地的吐蕃，即是一种保护，也是一种残忍的束缚。”

    “此时大雪封锁的吐蕃，那些吐蕃人应该都被限制了活动范围吧？”

    漠然的话语，李牧那没有感情的眼睛，好像看到了在大雪中寸步难行的吐蕃人，还有被困住的吐蕃王城逻些城。

    当听完李牧说的话后，禄东赞终于明白了，明白了眼前这个怪物为什么会不在乎白魔了，愤怒的怒吼道：“不，你个怪物你不能这么干，天神一定会惩罚你的。”

    此时的禄东赞也不管能不能打得过李牧了，拼着已经瘦弱的身体从马背上扑了过去，只是已经晚了。

    禄东赞还没有离开马背，就被两名生化人重新按在了马背上，不能动弹，只能用愤恨中带着后悔的眼神不眨的看着李牧。

    看到趴在马背上的禄东赞，李牧接着淡淡的说道：“没有在灞桥上杀你，就是想要让你看一看我如何改变吐蕃意志的，所以你现在还不能死。”

    “至少目前不能死。”

    说完，李牧对身后整齐列队的生化人说道：“出发吧。”

    (未完待续。)

正文 第一百六十六章 镇杀

    </script>    一天后。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    李牧的队伍在吐蕃边境找到了第一个吐蕃人聚集地，一个不算太大的游牧部落，在大雪封锁中是那样的安逸。

    不过这安逸李牧是看了一眼，就在他的命令下全部毁去了。

    在得到命令后，三千生化人就化为最职业的杀人机械一样，不带任何感情，屠杀着眼前所有的高级生命。

    整个屠宰场中，没有任何一个吐蕃人，可以逃过这些生化人手中的马刀。

    不管是反抗，还是跪地求饶，都免不了挨上那一刀。

    因为李牧对生化人下达的命令是，将整个部落中的人类全部镇杀。

    没错这很残忍真的很残忍，就连李牧初期都开始怀疑要不要这么做，不过再想到历史上那些外族人对中原大地的所作所为，他的心又变得冷漠无情起来。

    “魔鬼，你是魔鬼，天神会惩罚你的。”被强行看押的禄东赞，看着眼前的一幕，看着每一个死在生化人刀下的吐蕃人。

    想到这些原本可以挨过冬天，还能够看到春天的牧民们，禄东赞整个人都失控了。

    但是不管怎样挣脱，都挣脱不了身边两个生化人的掌控，只能将无尽的愤恨和恐惧化作恶毒的语言发泄出来。

    “你这个怪物你不要太得意，当伟大的赞普知道你如此对待他的臣民时，一定会亲自带着吐蕃勇士，前来杀死你和你的属下的。”

    “到那个时候，你将享受到这世间最恶毒的惩罚.....。”

    李牧听着身边的禄东赞对他的咒骂，回声道：“是吗？我不知道你们的赞普会不会来找我，但是我知道我一定会去找你们的赞普的。”

    说完，李牧抓起禄东赞的头发，让其抬起头颅，好更加看清眼前发生的一幕幕，语气冷漠的说道：“这一幕是不是很眼熟？是不是在哪里见到过？”

    此时的李牧，想到了那历史上中原边境，因战争经常发生的历史事件，生活在边境的百姓，遭受着游牧民族的屠伐掠夺。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    那一次不是妻离子散，家破人亡，屠城更是家常便饭。

    对于历史上的草原民族来说，中原只不过是他们在草长马肥时的收获地，几乎只要草原到了灾难时，他们都会骑着马冲到中原来抢夺一番。

    可是中原人没有犯错，那些财富都是他们靠着勤劳的双手制造出来的。

    就因为草原受到了灾难，就可以去抢劫别人吗？

    是谁交给这些草原民族这个道理的？

    李牧不知道，不过他会教会这些人什么叫做镇杀。

    远的历史事件不说，李牧记得最近的一段历史，也就是隋朝以前的年代吧，在历史课上他被定义为五胡乱华时期。

    那个时期的汉人，被当成了行走中的粮食。

    对，在那个时期汉人就是粮食，一种有思想的可以服从管理的粮食。

    他们给汉人起了一个名字，“双脚、羊”。

    当想到这里的时候，李牧抓着禄东赞的头发越发的用力了，直抓的禄东赞的头皮像是掀了起来。

    仿佛感受到了那些先辈们承受的苦难，李牧再次愤恨的问道：“是不是很熟悉！这样的一幕曾是你们这些种族加在中原百姓身上的痛楚。”

    “现在我替他们还回来了。”说完，李牧撒开了禄东赞的头发淡淡的说道：“享受吧，这一路上所过之处，没有任何一个吐蕃人会活着。”

    当听完李牧真的要这样一路杀过去，禄东赞就像疯了一样嚷道：“不，你不能这样做，吐蕃是敬佩大唐的，唐人不是谦逊仁慈的吗？”

    此时的禄东赞想起了中原人往日的习惯，不管对中原人如何杀伐，到最后只要求饶总会得到饶恕的。

    只不过这次禄东赞碰到了李牧，终归会让他失望的。

    “你说过，我不是唐人，所以我不需要仁慈。”李牧淡淡的回了一句。

    对眼前这个部落的杀伐，只进行了十分钟，在场间的吐蕃人，就在生化人的马刀下全部失去了生命。

    在屠宰场里的生化人开始收拾战利品，同时一部分生化人成为了真正的骑兵。

    没有打扫战场，李牧就带着生化人前往下一个羊圈，去进行他的种族镇杀计划。

    而被强制看押在马背上的禄东赞，在看到李牧对吐蕃人的所作所为后，就像失去了灵魂一样。

    行尸走肉的坐在马背上，嘴间不停地念叨着：“不是的，这不是真的。”

    接下来的事情很简单，李牧就这样带着三千生化人，还有禄东赞在吐蕃全境横推而过，所过之处，就如同蝗虫过境一般，将所有的吐蕃人尽皆镇杀。

    不管老幼。

    ......

    李牧只用了两个月的时间，就将整个吐蕃全境镇杀了两个来回，可以说目前还活着的吐蕃人，恐怕就只有禄东赞一个人了。

    即使李牧在镇杀过程中有任何疏漏，那些疏漏的吐蕃人也会死在冰天雪地里的。

    而禄东赞从最初的愤恨到哀求，从见到吐蕃王城时的希望，再到亲眼目睹了，逻些城在三千生化人如同摧古拉朽般攻破，并展开了相同的杀伐后。

    当生化人提着吐蕃赞普松赞干布的头颅，来到李牧的面前时，禄东赞那濒临崩溃的精神防线终于崩溃了。

    .....

    当李牧再一次带着禄东赞来到逻些城时，这个已经被他肆虐过的吐蕃王城，即将成为历史的过去。

    骑在战马上的李牧，挥手让生化人将已经彻底疯了的禄东赞放开。

    随着失去束缚的禄东赞，整个人跌落下马，终于艰难爬起来的他，看着曾经熟悉的逻些城，嘴里不停的念叨着：“赞普，魔鬼。”

    “赞普，魔鬼，唐人是魔鬼，赞普我们不应该去打唐人的主意，他们都是魔鬼。”

    嘴里念叨着的禄东赞，脚步蹒跚向残垣断壁的逻些城而去。

    骑在马背上的李牧，看着跌跌撞撞的禄东赞在意识的支配下，向着吐蕃王城而去，伸手接过了身边生化人递过来的弓箭。

    弯弓搭弦，再看了一眼禄东赞这个原本在历史上叱咤风云的人物，却因为李牧的出现，没有在历史上绽放出原本的光芒，就带着他的种族国家谢幕了。

    “禄东赞，非我族类，其心必异。”说完，李牧松开了手上的弓弦。

    因为李牧知道什么叫野草烧不尽，春风吹又生，所以斩草要除根。

    一声“嗡”后。

    李牧射出去的那只吐蕃羽箭贯穿了禄东赞的身体，瞬间让禄东赞跪倒在前往逻些城的途中。

    射完第一箭后，生化人好像得到了命令一般，向着还有生命迹象的禄东赞射去了箭支。

    此时的李牧没有去看禄东赞是怎样一个死状，而是带着生化人，还有他镇杀吐蕃得到的那庞大的战利品，准备离开吐蕃去往玉门关与李雪雁的送亲使团汇合。

    此时的吐蕃冰雪在逐渐的融化，牧草在土壤中发着嫩芽，不知道在这片土地上还会孕育出那个种族来。

    想来经历过李牧这番残忍的镇杀后，不管什么种族都会对中原收敛很多吧。

    当李牧带着三千生化人与战利品走出逻些城十里后，脑海中响起系统强烈的警告通知声。(未完待续。)

正文 第一百六十七章 闯祸了！

    当李牧听到脑海中系统那强烈的警告声，瞬间一拉起马缰，让胯下的战马停了下来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    周围的生化人也整齐划一的停住了战马，只有作为战利品一路上收敛的马群与羊群，还在不停的晃动着。

    “警告。”

    “警告：宿主触犯了该位面的位面规则，位面规则即将醒来，宿主必须尽快撤离该位面。”

    拉住马缰绳的李牧，坐在战马上询问道：“系统，怎么回事？”

    “宿主，刚刚作为最后一个吐蕃人的禄东赞已经彻底死亡，随着最后一个吐蕃人消失，代表着宿主在大唐位面主动抹杀了一个种族。”

    “系统分析，之所以宿主抹杀吐蕃种族会惊醒大唐位面规则，是因为吐蕃种族是该位面一个促进历史发展非常重要的种族。”

    “宿主抹杀吐蕃种族的行为，已经完全破坏了该位面规则制定的历史发展计划，因此造成了位面规则的混乱，导致规则惊醒。”

    李牧没想到他抹杀吐蕃种族的情况，竟然惊醒了那虚无缥缈的位面规则，这倒是让他有些措手不及，急忙问道：“那我为什么要尽快撤离？”

    “宿主，因为你是该位面的黑户，在位面规则正常运转的情况下，你可以尽情的来往于该位面，但当位面规则惊醒后，就会发现宿主为黑户的情况，并会视情况做出惩罚。”

    “黑户？”

    也对，李牧确实没有向大唐位面办理绿卡之类的证件，就贸然的被系统送入大唐位面，问题是，他也不知道怎么找大唐位面的规则办理绿卡，交保护费之类方法。[八零电子书wWw.80txt.com]

    此时的李牧才真正明白过来，为什么他的系统叫做超级走私系统了，这完全是未经过其他位面规则的允许，就让宿主进驻到其他位面了。

    用李牧本位面来打个比方，就是国与国之间其实也是一个个位面，只不过这些位面是在一个平行线上。

    当一个国家的人民，没有经过签证就进入了另一个国家，并且还带了大量的商品，这种行为就是一种走私行为。

    换言之李牧这种行为也叫作走私，只不过玩的很大而已。

    “系统如果我不及时撤离，会遭受该位面规则怎样的惩罚？”现在的李牧很关心要是不及时撤离，会付出什么样的代价？

    “宿主如不及时撤离，位面规则会对黑户有两种处理办法，对该位面伤害轻的会驱逐出位面，反之伤害重的会直接抹杀掉。”

    听到这里李牧就知道了，他这种就是属于后者，那种伤害重的，毕竟他可是刚刚抹杀了一个重要的种族。

    怎么看李牧犯得也是抹杀的罪过。

    “系统告诉我，我在这个位面还有多长时间可以停留？”李牧非常需要知道这个答案，这关系到他接下来的动作。

    是否要全面放弃大唐的事业，还是做最后的准备。

    “两个小时，宿主你只有两个小时，两个小时后该位面规则将彻底醒来。”此时的系统那机械音中像是夹杂着浓浓的迫切。

    “两个小时？”李牧思索了一下，两个小时够了。

    现在只剩下最后一个问题了。

    “系统，我离开后，我留在这个位面的东西，会不会遭到毁灭？”问出这个问题后，李牧的双手下意识握的死死的，很明显他非常的紧张，系统会给他一个不好的回答。

    “不会，位面规则的惩罚只针对闯入者，也就是黑户本人。”

    听到系统的回答后，李牧深深的松了一口气，这个答案让他非常想要亲一口系统。

    实在是太好了，还有希望。

    得到答案的李牧开始对身边的生化人做出一系列的吩咐，因为接下来的路程他不能跟随了。

    吩咐完以后只见周围的生化人，将这次镇杀收缴的黄金珠宝类战利品分了出来。

    看着像一座山一样的战利品，李牧赶紧吩咐系统将其收进了租赁空间中，然后接着吩咐道：“系统开启该位面传送，传送地点兴化坊寿山伯府书房。”

    “滴，传送开始。”

    微白光闪过，李牧消失在了青藏高原上，而三千生化人看到李牧消失后，也开始准备重新赶路。

    .....

    寿山伯府书房，刚刚传送回来的李牧，没有任何的停顿，直接推开了书房去找梅儿四女了。

    当找到梅儿四女时，四人正在一起学习刺绣，像是在绣锦袍之类的东西，那一定是为李牧准备的。

    “梅儿。”

    “老爷！”四女在看到满脸沧桑的李牧，瞬间激动地叫了起来，纷纷放下手中的刺绣。

    梅儿更是起身要吩咐家仆准备为李牧洗漱，换下他这身不知多长时间没有换下来的战袍，洗去那一身的污秽之气。

    已经没有时间的李牧，现在那里有时间享受女婢伺候他沐浴啊，一把抓住梅儿的小手，叫上其她三女向着内院跑去。

    当到了属于李牧的卧室后，开始将事情的大概说了一遍：“基本上就是这么个意思，你们老爷我还有不到一个时辰，就要离开大唐回伯来国了，这回具体什么时候回来就不知道了，也许很短，也会会很长。”

    “所以为了让你们四女能够等到我再一次回归，我这里有一种药水是可以让人永葆青春，并且可以延长四百八十年的寿命，只是会有很大的痛苦，不过只要昏倒过去就不会又痛苦了。”

    “不知道梅儿你们四人愿不愿意？”李牧寄望的看着梅儿四女，可以说大唐也只有她们四女是他放心不下的。

    梅儿四女从听到李牧的话，就一路震惊的听到说完，也只有梅儿承受能力强一些，很快就恢复了。

    回过神后的梅儿起身万福道：“奴婢何德何能，能够让老爷如此垂怜，梅儿的命是老爷的，此药梅儿愿服，但求老爷能够早日回归。”

    “此药奴婢愿服。”三女也纷纷的万福道。

    “好。”李牧扶起四女接着对梅儿说道：“我走后，府里上下就全交给梅儿来打理了。”

    拉过兰儿三女说道：“你们三女要好好的帮助你们梅儿姐姐，知道了吗？”

    看到三女乖巧的点了点头，李牧接着对梅儿嘱咐道：“梅儿，我走后大概在一个月到两月的时间内，西域会有一笔财货和人员需要你去接受，同时泉州水师的权利也将交给你掌管。”

    没错李牧准备离开后，将所有权利下放给梅儿掌管，尤其是生化人的暂时管理权。(未完待续。)

正文 第一百六十八章 闯祸了！2

    见事情吩咐完，李牧就从他的空间中掏出一包蒙汗药来，这包蒙汗药自然是在驿站时吩咐驿承准备的，一共两包他只给禄东赞用了一包。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    见药效非常好，李牧就将另一包放在了独立空间中，没想到这个时候竟然用上了。

    再将装有蒙汗药的茶水递给梅儿四女，说道：“喝了它，躺好我喂你们喝药。”

    接过茶杯的梅儿看了一眼茶水，想到了什么说道：“老爷，那个药水可不可以留下几瓶？”

    “嗯。”李牧诧异了一下，也没有多想就点头道：“行，喂你们喝完后，我会给你们留下几瓶的。”

    至于用处李牧没有多问，他相信梅儿不会无缘无故提出这么个要求的。

    看到李牧同意了，梅儿甜甜一笑就喝下了手中的茶水，在躺好后借着没有昏倒的时间说道：“老爷，梅儿会等着你回来的。”

    兰儿三女也纷纷喝下手中的茶水，躺下后看着李牧糯糯的说道：“老爷你一定要回来找我们啊。”

    看着躺在床上的梅儿四女，李牧保证道：“放心我一定还会回来的。”

    随着李牧的话音落下，梅儿四女身上的药效起了作用，眼帘渐渐的落下，如同四个海棠春睡的美人。

    见此情况李牧开始在系统商店购买“初级基因改造液”，由于梅儿跟他说要多准备几份，不知道具体几份的他，一口气在商店中购买了十份“初级基因改造液”。

    将其中的六瓶放在桌子上，李牧拿着四瓶基因药水准备喂给梅儿四女喝下去。

    因为周围没有顺手的工具，李牧直接用嘴喂的方法，喂给了梅儿四女，也算是他在最后给四女最后的告别吻了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    喂完梅儿四女初级基因药水后，李牧就吩咐系统开启传送功能。

    “系统开启传送，目的地马尾港。”

    再一次微白光过后，李牧出现在了上一次马尾港军营附近，没有多做停留的他直接进了军营，上了一艘正要起航的飞剪船。

    刚上飞剪船李牧就吩咐了掌船的生化人队长，以最快的速度开船离开马尾港，前往泉州港口方向与牧海号汇合。

    李牧已经没有多长时间了，他必须以尽快的速度收起牧海号，为此他已经利用生化人之间的通信系统，通知了停靠在泉州港装货的牧海号，以最快的速度起锚离港，与他乘坐的飞剪船汇合。

    .....

    在远离马尾港和泉州港的海域，李牧与牧海号汇合后坐上了救生船，此时的飞剪船已经离开了，周围十海里内没有任何的船只经过。

    因为泉州水师已经将周围的海域封锁了。

    这是李牧第一次在近海进行传送，因为时间已经不多了，此时的他也没有什么好顾及的了。

    吩咐系统将牧海号收起后，李牧再看了一眼大唐的世界，问道：“系统我还能够回来吗？”

    “宿主，只要等到该位面规则进入沉睡后，系统将再一次开启该位面传送功能。”

    “是吗？”李牧笑了，听到这个消息至少还是有希望的，谁也不会想到抹去一个重要的种族，竟然会惊醒位面规则的存在。

    这让李牧无奈的苦笑着吩咐系统：“开启位面传送，本位面太平洋中心地带。”

    “滴，位面传送开始，费用一万。”

    听到系统传送的提示音后，李牧对大唐挥了挥手，算是暂时告别了。

    微白光闪过李牧整个人消失在了大唐位面。

    只是让李牧不知道的是，在他刚刚离开后一秒，他乘坐的那艘救生船，就被天空中的一道雷电击中，化为了无有。

    .....

    本位面熟悉的回归方式，李牧再一次回到了太平洋的怀抱，早有准备的他没有任何的慌乱。

    开始吩咐系统检测周围有没有可疑事物。

    看来李牧经过多次位面传送，发生了质的转变，已经成长为一个老司机了，知道事先检查周围情况了。

    “滴，未检查到周围有任何可疑物体经过。”

    听到系统的提示后，李牧直接吩咐道：“系统结束牧海号的租赁服务。”

    说完以后，李牧一个猛子就扎进了大海里，他可不想因为牧海号的突然出现引起的海浪，再一次将他拍进海里，那样的话还不如事先潜水呢。

    正如李牧所料刚刚潜入大海中，系统就将牧海号放了出来。

    潜在海里看到海面上平静后，李牧才浮出水面来，唤醒牧海号上的生化人，让其接他登船。

    用牧海号上的淡水洗了一个澡后，李牧拿着浴巾擦拭着身上，在生化人的指引下来到船上装有黄金的地方。

    由于上一次就将大唐牧丰号与多宝阁几年赚到的黄金搬空了，这次牧海号上只装了十万两黄金。

    不过还好的是李牧镇杀吐蕃全境，可以说搜刮了海量的黄金玉器珠宝，至于那些银制物品他都留在了大唐，让生化人带回长安交给梅儿。

    擦了擦头发，李牧吩咐道：“系统结束所有的临时租赁服务。”

    “滴，结束所有临时租赁服务。”

    瞬间在原来的黄金基础上，李牧的眼前出现了一座用黄金，珠宝，玉石堆起的高山。

    虽然这里面也有文物，不过吐蕃的文物对他来说没有太大的用处，老规矩直接让系统将所有黄金进行提纯就行了。

    “系统将黄金进行提纯，提纯成一斤单位的金砖。”

    “滴，提纯开始，提纯结束。”

    “宿主所获得黄金为一百四十吨。”

    “开始计算所有费用。”

    “扣除宿主购买初级基因改造液费用一千万，扣除三次传送费用一万二，扣除空间租赁费用一百五十万，扣除黄金提纯费用三万。”

    “宿主所剩走私币为：七百一十八万六千。”

    在听到系统通知他还有七百多万的走私币后，李牧直接吩咐系统再一次开启了租赁服务，将眼前的一百四十吨黄金收了起来。

    这次李牧不想将这些黄金卖出去了，他打算先暂时将其放在1888号的地下仓库中，与已经放在地下藏库中的八吨黄金一起，等将来所存的黄金达到一定数目后，他会有另一步计划。

    收起黄金后，李牧来到了船长室，拿起卫星电话拨通了奶牛女刘玉美的电话。

    在听到刘玉美那独特带有媚意的声音后，李牧说道：“刘助理，船队在太平洋中心地带出事了，其它的货轮全部沉没，只有牧海号还完好无损，一个月后牧海号就会进港。”

    在听到电话里刘玉美对他的担心，与惊慌后李牧安慰道：“好了不用惊慌，也不用通知救援了，船没了还可以再买，我只是通知你准备好牧海号回港的事情，其他的事情你就不要过问了。”

    说完李牧就挂了电话，眼睛看向前往，而牧海号则准备起航回滨海港。(未完待续。)

正文 第一百六十九章 玉门关内

    告别冬季迎来春天，大草原上的牧草凭借着顽强的生命力，终于又熬过了一个冬天。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    不过随着大雪的融化，暴露出冬天主杀的残酷。

    一具具没有熬过冬天的生命，在冰雪融化后便暴露在阳光下，被发现的牧民们赶紧进行了掩埋。

    因为不及时掩埋的话，这些死去的尸体，就有可能造成巨大的灾祸，给草原引来疾病霍乱，带来死亡。

    现在已经据李牧离开大唐一个半月了。

    不管李道宗如何的拖延，总有到达玉门关的时候，按照预定只要出了玉门关再走出几十里地，送亲使团就会遇到吐蕃的迎亲使团。

    然后双方之间进行交接，李道宗的职责也就完成了。

    只是在送亲使团到达玉门关后，李道宗没有立即出关，而是以草原冰雪未化净，文成公主不便出塞为由，借故在玉门关休整起来。

    因为李道宗在等，等李牧的消息，等李牧带来吐蕃不和亲的消息，等他可以带着女儿再一次踏上长安的灞桥。

    此时的玉门关边防军队，因为冬季大雪的封锁，再加上古代消息阻塞的原因，玉门关边防军队还不知道吐蕃已经被李牧镇杀了。

    依然做着冬季里例行的巡防工作，等待春天彻底到来后，迎接稽查进出关的商队。

    .....

    李道宗率领的送亲使团到达玉门关后，就直接住进了玉门关内的驿馆中，再没有任何的动作。

    由于李道宗是送亲使团的送亲使，再加上跟随的吐蕃使者已经被李牧杀了，所以就没有人会主动催促要不要早日启程的事情。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    毕竟李道宗是亲自送闺女和亲，跟随而来的大唐官员都知道，这一别可以说是死别了。

    根本就没有再一次相见的机会，人心都是肉长的，谁家还没有几个疼爱的儿女啊。

    再加上李道宗还是一位王爷，为大唐立过功勋的王爷，随行的大唐官员自然更会给几分面子了。

    不会出口催促，反正不管怎么耽误迟早要出关的，无非是晚上一些时日罢了。

    做在驿馆中的李道宗最近几日特别的烦躁，作为一位马上的王爷，前半生可以说贯穿了大唐建国的所有过程。

    在军方有人很好的人脉，只不过平时在长安为了避嫌，以免落个干预朝政的不好名声，李道宗很少与好友老部下来往。

    也只有担任一方行军总管的时候，才会插手一下军务，平时只要回到长安就只是个闲散王爷。

    不过这次到了玉门关就不同了，为了得到李牧的消息，李道宗在第一天就找来了玉门关的守将，询问了一番。

    巧的是这玉门关守将还是他的老部下，这样一来，就没有必要遮遮掩掩的问不清重点了。

    只不过在听完老部下一番叙述后，让李道宗得到一个不好的结果。

    那就是玉门关处没有看到有关于寿山伯出关的消息，再加上当时草原大雪封山，根本就容不得任何人通过。

    这让李道宗瞬间失望了起来。

    就像是一位老父亲，不想他疼爱的闺女远嫁与恶霸，而此时有人告诉他不用担心，他的闺女不用出嫁。

    这让老父亲重新燃起了希望，可是几日后到了女儿不得不出嫁的日子了，老父亲却还是没有得到任何消息。

    孤坐在驿馆里的李道宗就是这种心情。

    几日了，李道宗每天都会向玉门关的守将，询问有关于草原的事情，吐蕃有没有没动静。

    只是每一次玉门关守将派来禀报的军士，带来的都是一样的消息，那就是草原平静如常，吐蕃因为地处高地，大雪还为化尽没有任何动作。

    “父王，用膳了。”自从得到李牧的许诺后，李雪雁整个人就像换了一个人一样，没有了刚穿上嫁妆坐上马车时的悲伤。

    现在的李雪雁就像一只百灵鸟一样，真的如同李牧说的那样，一路上都在欣赏不同的风景。

    尤其是到了玉门关以后，更是借着她文成公主的身份，登上了玉门关的城防门楼，领略了一番眺望塞外的风景。

    今天李雪雁刚带着她身边的女婢踏春回来，就端着饭食让李道宗用膳了。

    “雪雁，是父王的错啊。”看着这几日俨然有玩疯迹象的李雪雁，李道宗很不想说出李牧没有出关的消息。

    “父王，我相信牧哥哥不会骗我的，他说我不用出关，那就一定不用出关的。”李雪雁知道李道宗要说什么，笑着安慰道。

    “父王，玉门关不比长安繁华，不过这里的烤羊肉也别有一番风味，要比长安的更加入味一些，您尝尝。”说完，李雪雁为李道宗的碗里夹了一块厨子剃好的羊肉。

    对于李雪雁来说，她比李道宗更相信李牧对她的承若，也许这就是因为少女的感性吧，当将心放在一个男人身上之后，就会无条件相信对方。

    这就是女孩纸陷入爱情后的傻傻表现。

    “可是，一连几日玉门关守将都没有带来吐蕃的消息，父王即使再有理由，明天也不得不将你送出玉门关了。”李道宗看着碗中还冒着热气的羊肉，那香气也没有冲淡他萦绕心头的忧心。

    “嗯，知道啦，明天也许牧哥哥就会骑着骏马从关外到了玉门关呢。”说完，李雪雁笑着挽起李道宗的臂弯，撒娇的说道。

    “父王，用完膳后，陪我去玉门关的街市看看吧，雪雁要挑几件头饰，等明天牧哥哥到了玉门关，好作为迎接使用。”

    李道宗看着在身边撒娇的女儿，也不再去想李牧到底出没出玉门关，有没有说服吐蕃那个赞普取消和亲的事情。

    此时的李道宗只想做一个普通的父亲，珍惜和女儿最后的欢乐时光，然后一同等待明天的命运。

    不管是好是坏。

    宠溺的摸了摸李雪雁的头发，李道宗不知道今后还有没有机会，在这样享受和女儿的天伦之乐了，慈爱的说道：“好，父王陪雪雁去，父王陪雪雁将玉门关街市所有的首饰买回来，让雪雁仔细挑选。”

    “谢谢父王。”

    高兴的李雪雁将小脑袋靠在李道宗的臂弯上，两人就这样等待着明天决定命运的时刻到来。

    只不过明天他们没有等来李牧到达玉门关的消息，却见到了另一个人到达玉门关。(未完待续。)

正文 第一百七十章 玉门关外

    李道宗见到的另一个人，不是别人正是赶到玉门关的梅儿。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    梅儿四女在李牧离开后，用了半天的时间，就从“初级基因改造液”的作用中醒过来了。

    之后梅儿在将府里的事情交给兰儿后，就带着铁牛等一些护卫启程向着玉门关而来。

    因为李牧告诉梅儿说，一个月后在玉门关会有一批财货和人员让她接收，为此醒来的梅儿只耽误了一天的时间。

    在收拾好东西后，就带着人启程前往玉门关了。

    当到了玉门关后，梅儿得知送亲使团还没有出关并下榻在驿馆，便欣喜的前来拜访。

    “你说，你家主人告诉你在玉门关会有一批财货人员，需要你接收？此话当真？”在驿馆中见到梅儿的李道宗惊奇的问道。

    李道宗眼睛中不免带着亮光，因为如果这个消息如果是真的，那么就代表着李牧来过玉门关，并且通过了玉门关，只是当时的边防军队没有注意到他们。

    这样一来的话，李道宗心中就燃起了希望，因为李牧出塞最主要的事情是什么，那就是劝说吐蕃取消和亲。

    现在李牧都有心情置办财货了，那么和亲的事情一定是解决了。

    至于用的什么方法，李道宗就猜不到了，不过他也不想去猜了，只要有答案就可以了。

    说不定今天就可以准备返回长安了。

    “王爷，我家老爷确实是这么说的。”梅儿觉得这件事没有什么好隐瞒的，毕竟只是一些财货人员而已，再加上这些东西也不好隐瞒。

    细心的人稍微一探查就知道了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “那为什么他不自己等在玉门关呢？”李道宗很是疑惑，就连傍边在场的李雪雁也十分的好奇。

    “王爷，公主，我家老爷说，是因为伯来国发生变故必须要立马回去，所以才不能亲自在玉门关等待。”

    梅尔说完，起身对李道宗与李雪雁赔礼道：“老爷临走的时候，让奴婢向王爷，公主转告未能亲迎的歉意。”

    鬼的，这表示歉意的意思，明显是梅儿替李牧想到的，当时时间紧迫，李牧那想的这么周全啊。

    恨不得将一分钟掰成两半使用，那还会注意这些细节的东西。

    “无事的，梅姐姐，牧哥哥在伯来国不会有事情吧。”坐在一旁的李雪雁听此立马摇头表示不在意，反而紧张李牧有没有危险。

    “回公主，老爷只是走的焦急，没有说会出事，想来不会有危险的，劳烦公主挂牵了。”

    说完，梅儿想到李雪雁是因为和亲到的玉门关，赶紧说道：“老爷临走的时候说，公主的事情已经解决完了，公主再也不用担心和亲的事情了。”

    “真的？”在看到梅儿点头确认后，李雪雁跳着对李道宗说道：“父王雪雁不用去吐蕃了，太好了。”

    “好好。”

    正在众人沉浸在李雪雁不用远嫁吐蕃的喜悦时，从外面跑来一位边防的军士，到了李道宗近前禀报道。

    “启禀王爷，玉门关外出事了！”

    ......

    玉门关城楼上，在接到玉门关外出事的消息后，李道宗就带着李雪雁与梅儿两人登上了这座城楼。

    之所以会借着身份的便利，带着李雪雁和梅儿两人登上城楼，是因为前来禀报的军士所说的出事。

    玉门关外被一望无际的马群与羊群堵住了。

    看着关外一眼仿佛望不到边的马群羊群，李道宗问向身边的守将：“有没有问过是什么原因？”

    李道宗估计了一下堵在玉门关的羊群，马群，不下百万巨之多，这些牲畜放在草原上也是一笔庞大的财富。

    尤其那些马***给军队就可以瞬间组建几十万的骑兵。

    “回王爷，暂时还没有，在发生情况后末将就先命令关上城门了，以防有变。”守将如实禀报道。

    正在这时，玉门关外牲畜群中传来一声鸣响，惊起了李道宗与守将的警觉，他们听出了这是弓箭放箭的声音。

    两人纷纷看向关外，只见一只弓箭像是挂着什么东西，射向了城门楼。

    当李道宗看到射在城门楼上的物品时，就将物品交到了梅儿手里。

    原来弓箭中带着一封信还有一件代表寿山伯的印信，当李道宗看到信中内容和印信后，才知道这是李牧准备让他女婢接收的财货。

    看着接过信件的梅儿，李道宗此时内心是震撼的，震撼于李牧用什么方法弄到如此多的牲畜。

    接过信件的梅儿，再看了一眼印信后，仔细看了信件的内容，就将物品收了起来，来到女墙前。

    这个时候，在看到梅儿出现在女墙前，关外的牲畜群产生了异动，仿佛受到命令般从中间分开了一条宽扩的道路。

    只看到这条道路上，有一队骑兵正向着玉门关而来。

    站在城楼上的梅儿在看到这对骑兵停下后，就从怀里拿出李牧交给她接收三千生化人的凭信。

    拿出凭信后梅儿就扔下了城墙。

    接到凭信的生化人开始进行检查，并确认了梅儿的相貌与他们脑海中的一致，这对骑兵翻身下马单膝跪地道。

    “奉主人令，我等见过梅儿主母。”

    这一变故让李道宗与城楼上的守将都十分震惊的看着梅儿，让他们更震惊的是随着这对骑兵的声音结束后。

    整个牲畜群中整齐的响起刚才相同的声音，此时他们才知道在牲畜群中还隐藏着更多的人。

    接下来的事情就好办多了，在确认了这些人和牲畜都是李牧的，李道宗就让守将打开了城门，让梅儿下去接收。

    李道宗也顺势了解一下，有关于李牧如何解决李雪雁和亲的事情。

    只是当李道宗从生化人的口中得到，李牧解决李雪雁不用和亲的办法，竟然是将吐蕃全境进行了最残酷的种族镇杀。

    这由不得他李道宗不相信，因为眼前的这群庞大的牲畜，就是李牧通过镇杀得到的，尤其是还有大批量吐蕃特色的银制器物，摆在眼前。

    于此同时玉门关守将，也从草原上得到了吐蕃全境灭国的消息，当两个消息汇合到一处后。

    整个玉门关如同炸了窝一样，不多时就见到几骑红翎信使向着关内疾驰而去。

    不说梅儿如何处理玉门关外的财货，单说接到红翎信使的消息后，李二在看了一眼身后的锦绣山河图后，下达了两道圣旨。

    一道圣旨是对李牧为大唐开疆扩土，贡献三种新粮食进行的表彰，册封其为‘传国锦绣侯’，同时旨意中根据李道宗与玉门关守将的介绍，特许锦绣侯府组建锦绣卫以镇大唐。

    同时另一道圣旨就简单的多了，由于吐蕃被灭，导致文成公主和亲失败，李二就将还在玉门关外的文成公主，许给了新晋锦绣侯李牧。

    同时李二通过了解，还对梅儿四女进行了册封，封四女为三品诰命夫人。

    而这些都是李牧所不知道的。(未完待续。)

正文 第一百七十一章 本位面的安排

    1888号别墅三层李牧的独立办公室，此时的他正在里面忙碌着。txt全集下载www.80txt.com

    “咯吱”办公室的房门把手被转动的声音响起。

    纯金丝楠实木的房门轻轻的被推开了，接着走进来一个脚踩棉拖鞋的可爱俏皮女孩儿。

    这个女孩儿正是李雪儿，此时的她一身家居休闲装扮。

    “哥快下来吃饭了，老妈包了饺子，是你最爱吃的韭菜馅。”进来的李雪儿看到在电脑前忙碌的李牧，立马上前催促道。

    正在看《超级美食系统》的李牧，看到走进来叫他吃饭的妹妹笑着点了点头，随手打赏了作者一个盟主后，就准备起身离开了。

    “看什么呢？”此时的李雪儿好奇的走了过来，歪头看到李牧电脑上显示的页面，像是发现了新大陆一般指着电脑说道。

    “哥你也看网络小说啊。”

    “是啊，我又不老难道就不能看网络小说嘛？”李牧起身准备和李雪儿下楼去一楼餐厅吃饭。

    今天是大年三十，当然要一家团聚吃饺子了，至于看不看春晚就两说了，现在的年轻人很少看春晚了。

    大多数都是陪着父母看一看，毕竟春晚越做越程序化了，没有任何的新鲜感，让年轻人感觉不到任何的眼前一亮。

    此时李牧已经回到本位面两个多月了，刚回来的时候，主要都是在忙牧海号入港的事情。

    这一次牧海号上的货物，除了李牧装进租赁空间里的黄金外，其他的货物除了书籍青白瓷是要运回1888号别墅的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    牧海号上其他的货物，李牧依然交给了月海集团来处理，毕竟一事不烦二主，大量的珠宝玉石珍珠，还有稀有木材出现在市场上总是不好的。

    这个时候如果想要做到利益最大化，那就只有货源交给一个经销商，进行垄断式销售才可以。

    而月海集团则是李牧挑选出来的一家，对他带到本位面的奢侈物品，进行销售的垄断销售商。

    至少以目前来看月海集团和李牧合作很亲密。

    在李牧回到滨海城以后，在将牧海号上的货物交给刘玉美与柳月处理，并将要放在1888号的物品拉回别墅。

    李牧同时将空间里的一百四十吨黄金取了出来，放到了地下二层的储藏室中，没有任何的耽搁，在确认经过一番系统的扣费后。

    所剩的走私币还有六百五十万三千，李牧就马不停蹄的坐上了飞机去往了非洲大地。

    之所以李牧在解决完回归本位面的事情后，会赶往非洲，是因为他要将郁金香投资集团，九州财产基金进行具象化。

    也就是说，李牧将要把这两个只是皮包存在的公司，进行实体化，实体化后九州财产基金的名称会有所变化，将改名为九州资产集团，以便于今后更加方便投资管理。

    也就是说改名后的两家集团，将不再是李牧用来周转资金合法化那么简单了，而是开始初步的对外进行投资，以实现最大隐藏走私资金的目的。

    这样一来重新赋予使命的两家集团，将不再是一个空架子了，必须需要人员来组成管理运营构架。

    为此李牧从系统中购买了六百名生化人，并在世界各地能够搞到身份的国度，为他们搞到了合法的身份证明。

    当然这其中李牧为了安全起见，还花去了三十万的走私币，为六百生化人的合法身份再加上了一道保证。

    在李牧买下的六百生化人中，有一百名是女性生化人。

    这一百名女性生化人的职业，依然是具有战斗能力的特工职业，只不过辅助职业换成了商业精英管理型职业经理人。

    李牧将这一百名女性生化人分成了两组，每五十人为一组，分别替他掌管郁金香投资集团，九州资产集团。

    至于剩下的那五百名男性生化人的安排，刨除给两家集团各派了一百名保镖战斗型生化人外。

    剩下的三百名生化人，李牧全部选择保留了系统原有职业，也就是与生化人的商品名称超级特种战士一样的职业，超级特种兵。

    一种极具独立单兵作战，同时还拥有团体协作的刺客职业。

    至于对这三百名生化人的安排，李牧没有做太多的嘱咐，只是告诉他们不要让人发现他们是生化人的事实就可以了。

    其他的事情随他们去任意发挥，当然这随意发挥，可不是让他们引起超级大国的注意，并遭到这些国家的打击。

    没错，说白了李牧安排这三百生化人，所做的事情其实就是雇佣兵，毕竟非洲大地和中东大地都不是和平的地方。

    完全有这三百名生化人，组成的雇佣兵玩耍的场地存在。

    圣殿山。

    这是李牧为这三百名生化人起的名字，他们将顶着圣殿山的名字，在世界上任何可以需要雇佣兵的地方出现。

    圣殿山也将是李牧在本位面暗中掌管的第一个武装力量，他相信这种力量不会只有一个。

    之所以李牧会有组建圣殿山的想法，完全是随着自身的资产越来越庞大造成的。

    没有保护的宝藏，就像一个孩童怀中抱着一块美玉，在大街上招摇过市，虽然一时没有人在意，但是随着时间越来越长，总是会有心怀不轨的人企望与孩童怀里的美玉。

    而李牧在本位面的情况就是这样的。

    在外人眼里没有家族或者庞大势力保护的李牧，就像一个怀中抱着璞玉的无知小孩儿，而且他怀中抱着的璞玉，还散发着诱人的光芒。

    从李牧因为镇杀吐蕃引起大唐规则的惊醒，不得不被迫紧急离开以保全性命，他就认识到了在本位面最致命的弱点。

    那就是一直在单打独斗，从来没有培植过什么势力出来，就连现在已经成为国内珠宝行业领军的月海集团，也只是巧合下造成的。

    这让李牧从大唐位面回来后，拥有着很深的危机感，为此他想到了将海外注册的两家集团具象化，并成立一个三百人的雇佣兵组织圣殿山，作为他在本位面暗地里的武装力量。

    以应对未来的一些突发状况。

    ......

    “哥，快点啊。”李雪儿看到李牧站了起来，忍不住的拉着他的臂弯向办公室外走去。(未完待续。)

正文 第一百七十二章 温馨

    被妹妹李雪儿拽着坐上了电梯，李牧宠溺的刮了一下妹妹的小鼻子。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    顿时惹得李雪儿对着李牧皱了皱琼鼻，然后小脑袋靠着他的肩头恍然如梦的说道：“哥你说妹妹这是不是在做梦？”

    不难怪李雪儿会认为是在做梦，从来没有想过有一天会住进如此奢华的别墅，当真的有一天住进来的时候，总是会心中不踏实的如同做梦。

    李牧抬手摸着李雪儿的柔发，笑着说道：“你又做白日梦了？”

    “哥。”李雪儿佯装生气的跺了一下脚，让电梯中铺就的金丝楠实木地板，发出清脆的响声。

    “哈哈，好了，不逗你了。”李牧看着妹妹娇蛮的样子甚是高兴。

    李牧理解妹妹的想法，试想一下接受能力很强的李雪儿都是这样的想法，可想而知被他骗出乡村来1888号别墅过年的父母，在见到这座新进行家装的别墅，会是一个怎样的状况。

    李牧拜托柳月的月海集团为他改造家装的1888号别墅，进行了大规模的改造，整个地上五层，由原先的木质地板与大理石地板，全部换成了以金丝楠木，与本位面的各种红木搭配的实木地板。

    家具也全部换成了李牧带来的海黄梨木打造的家具，可以说整个1888号别墅使用的木料都是稀有的木材打造的。

    除此之外整个1888号的地上五层格局也发生了变化，四五层依然是居住区，全部是作为主人家的卧室使用的，同时配备有女仆的卧室。

    三层则变成了李牧的办公，私人会客，以及书房等综合功能区域。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    在三层李牧有一个极大的书房，他从大唐带来的那些还没有作古的古书，都放在了三层的书房中。

    二层则是娱乐休闲健身区域，也有一部分是用来给生化女仆作为卧室的，虽然生化人女仆不用休息，但这是在人类的生活区域，还是按照人类的习惯来才好。

    一层则是公用区域，比如客厅，会客室，以及客人的卧室，一层最主要的一个功能就是别墅的用餐区了，当然这一层也有一部分女仆的卧室存在。

    可以说经过月海集团改造家装后，整个1888号的格局发生了不小的变化。

    ......

    “哥，其实我也挺爱看网络小说的，尤其是那本《二次元乱入英雄联盟》。”看到电梯门打开了，李雪儿一边跑出去，一边对李牧说道。

    “额，你这个丫头怎么喜欢游戏小说？”李牧笑着问道。

    “因为你妹妹喜欢打游戏啊。”李雪儿回了一个甜甜的笑脸，接着说道：“你家妹妹不仅喜欢打游戏，还喜欢直播哦，我和方双她们一起弄了一个直播，可好玩了。”

    听此，李牧诧异的加快脚步追上妹妹的脚步说道：“这么多才多艺？”

    “是啊。”李雪儿一副快来夸奖她的表情，然后沮丧的说道：“只是写小说好难啊，每天还要想情节，没有毅力根本坚持不下来。”

    说完，李雪儿笑眯眼洋洋得意的说道：“所以我不写小说了，我只喜欢看小说，那样我还可以欺负欺负作者。”

    “哈，哈。”李牧看着妹妹一副很聪明的样子，作为十几年的老书虫不得替作者说一句话：“雪儿以后还是少欺负那些可怜的作者吧，他们也不容易，每天都要坐在电脑前几个小时，甚至十几个小时很不容易的，腰都可能坐出毛病来。”

    李牧能替作者说出这番话，是因为他不仅是十几年的老书虫，曾经还是一个混全勤的苦逼写手。

    虽然那个时候很苦逼却是李牧最踏实的时光，每天他都会和读者，还有其他作者互动，非常的劳累充实。

    “嗯。”李雪儿低头思考了一下笑着说道：“那好吧，等我吃完饭就去支持一下作者的正版，以后就不看盗版了。”

    说完，李雪儿笑眯着月牙眼对李牧说道：“哥，那以后我要是看正版了，你可要支持妹妹零用钱啊。”

    自从知道亲哥真的如同他说的那样事业有成了，李雪儿再也没有为了钱发愁过，这让她整个人变得越来越开朗了，不再小家子气了，有着向千金淑女发展的趋势。

    这一点是李牧乐意见得的，对于给家人花钱，他从来都没有吝啬过，所以听到妹妹跟他要零花钱很大方的说道：“可以啊，要多少哥立马让人打给你。”

    “嘻，嘻。”李雪儿仿佛奸计得逞般眯着小月牙，一边向着餐厅跑去一边对李牧说道：“骗你的哥，妹妹的零花钱还是很多的，再加上你妹妹也会挣钱啊，支持正版的钱还是有的。”

    看着跑去餐厅的李雪儿，李牧加快了脚步笑着说道：“你一个还没毕业的大学生哪里能够挣到钱啊。”

    “直播啊，现在很流行的，我们的直播间虽然不火，但是看书的钱还是能挣到的。”没回头的李雪儿笑着回了一句，就推开了餐厅双扇的金丝楠实木门。

    无奈摇了摇头的李牧也跟着走了进去。

    近一百平米的餐厅中间摆放了一张十米长的餐桌，这张餐桌是用一颗海黄梨木进行双平面切割而成的，然后每两米加上一对同一颗海黄梨木的桌腿，在进行整体式微的雕琢。

    此时的李母正在女仆的陪伴下，端着一盘热气腾腾的饺子，从餐厅另一侧联通厨房的甬道中推门走进来。

    看到李牧和李雪儿满脸的笑模样，于是好奇的问道：“你们兄妹俩再说什么呢，这么高兴？”

    李牧上前一步赶紧要去帮助母亲端饺子，只是却被母亲嫌弃了。

    “去，一边去，洗没洗手？快去和你妹妹一起去洗手，一会儿好开饭了。”李母笑着嫌弃道。

    见状李牧挠了挠头，看到他吃瘪的样子，早就坐在餐桌旁的李父忍不住笑道：“看，被你妈说了吧，刚才我搭把手都被骂了。”

    “你个老头子懂什么，这么好的东西要是被你大手大脚的弄坏了可怎么办？”李母看到李父竟然插话立马调转了枪口。

    见此情况的李牧与李雪儿，立马对视了一眼，相继跑去了餐厅与厨房之间的洗手间，把餐厅让给了父母。

    这也让李父想要找支援的想法落空了，只能无奈的听着李母的训导，不停的点头称是。(未完待续。)

正文 第一百七十三章 家人

    李牧与李雪儿两人洗手回来，两位老人的拌嘴也早就结束了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    那个年代走过来的老人，就这样一辈子磕磕绊绊，总喜欢互相拌上几句嘴来增加彼此之间的感情与依赖。

    毕竟那个时代双方的结合，不一定会需要感情的，总是莫名其妙的就走在了一起，结合成为一个家庭。

    从陌生的两个人，生活到一起，这中间总是要发生一些小矛盾的。

    但是很奇怪，那个年代没有任何感情基础就结合在一起的家庭，很少有因为感情不和而离婚的，双方都很珍惜彼此得来不易的家庭。

    照顾着彼此的生活，为了儿女们所奋斗着。

    李牧与李雪儿知道父母之间的拌嘴，只是一种夫妻之间的小游戏，每一次李母念叨李父的时候。

    李牧都知道李父绝对会没有任何脾气的听着，并保证着，只是事后能不能办到那就两说了，而李母也知道说完以后日子还要照常过。

    李父什么毛病李母都知道，只是有时候忍不住就喜欢念叨几句。

    当李牧看到这种场景的时候，总是会找各种理由偷偷的溜走，这种事情不是做儿女应该参与的，要是参与也只能和稀泥玩。

    刚洗手回来，李牧与李雪儿就被李母嫌弃的催促起来：“你们两兄妹快点，洗个手都这么慢。”

    李牧与妹妹相视一笑，像两只乖奶猫一样赶紧跑到座位上坐好，并与对面被念叨的像个乖宝宝的李父互相挤了一下眼睛。

    “好了，姑娘们你们也坐下来一起吃吧。”李母在看到儿女们坐好以后，就开始招呼在餐厅随时准备服务的女仆起来。

    见此李牧赶紧夹了一个饺子放到他的盘子里，低下头像是没事人一样的享受起来，至于李母邀请生化女仆吃饭的事情。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    这根不是行不通的。

    李母见她的招呼，女仆们不听，就用眼睛瞪着对面低头吃饭的李牧说道：“是不是你不让她们坐下来一起吃饭的。”

    “额，妈这你就是冤枉我了，她们可都是经过专业训练的高级家政服务人员，这个时候根据服务规矩是不能吃饭的。”

    说完，李牧又接着解释道：“再说，她们一会儿等咱们吃完以后，就会自己去厨房解决的，不用咱们管的，不信你问她们。”

    李牧指了指在餐厅伺候的四位女仆。

    为了让1888号的生化女仆们不至于被发现破绽，虽然她们不需要向人类那样进食，不过李牧还是对她们下达了，向人类一样的一日三餐进食要求。

    虽然麻烦了一些，不过胜在不会出现破绽，毕竟这些生化人是设计有仿人类消化系统的。

    不用白不用，像李牧骗父母来1888号过年，要是发现别墅里的女仆好几日不用吃饭，那不起疑心才怪。

    还好的是李牧在生化女仆进住1888号的时候，就对她们有这方面的要求，要不然因为突发情况吓到父母就不好了。

    随着李牧的话音落下，分别站在四人身后的女仆，像是得到了命令一般，同时欠身轻声的说道：“是的，老夫人。”

    “哦。”见此情况李母只得放弃了刚才的想法，轻轻的嘀咕了一句：“这也太规矩了。”

    “莫西莫西。”

    李牧听到耳边有小小的声响，转头发现身边的妹妹正在一脸神秘的歪头看着他，像是有什么事情的样子。

    于是李牧侧过耳朵想要听一听妹妹又有什么事情。

    “哥，我发现你别墅里的女仆们都好漂亮，就连那些厨房的女厨都是模特般的身材。”说完，一脸神秘的问道：“哥，有没有从里面找一个合适的做我大嫂啊，再不找的话老妈就要等不及了，就连妹妹都想要一个大嫂了。”

    “噗。”李牧没有想到妹妹说的是这个事情，这让他瞬间尴尬了起来，这能找吗？真来一段我的女友是机器人或者我与机器人的虐恋？

    虽说这些生化人和正常人没有区别，在智商上还要高于正常人，并且还能够在床上使用，与人类的唯一区别就是不能生孩子。

    其他的基本上都一样，但是要让李牧和她们谈爱情就有些不切实际了。

    听完李雪儿这不着边际的想法，李牧笑着拿起身边的黄花梨的筷子，轻敲在她的小脑门上，警告了一句：“不好好学习，净瞎想。”

    “啊。”原本一脸期待的李雪儿，还想听答案，没想到却迎来了李牧对她脑门上的敲打，瞬间痛的揉了起来抱怨道：“哥，把你妹妹打傻了，妹妹以后就让你养了。”

    “没事，不就是多你一双筷子吗？你哥养得起。”李牧笑着回嘴道。

    “你们两个又说什么呢？”对面的李母看到好奇的问道。

    “没啥，妈，就是我在催促妹妹好好吃饭呢，一会儿她还要和同学通电话呢。”李牧赶紧回答道，以免让李雪儿先说，又会被追问女朋友的事情。

    那样一来这个年真就会围绕着这个问题转了。

    很明显李雪儿对李牧拿她顶缸很不服气，虽然不至于戳穿他的谎言，却也用她的方式发泄着不满。

    那就是在桌子下面，用穿着棉拖鞋的小脚丫，不停的踢着李牧的小腿，小嘴呲着露出小白牙。

    至于妹妹对他说慌的惩罚，李牧全当挠痒痒了，不过露出小白牙的李雪儿还是蛮可爱的。

    让李牧忍不住捏了捏李雪儿的小脸蛋。

    “儿啊，又一年过去了，你也老大不小了，是不是该考虑找个媳妇儿了？”看着李牧兄妹两打闹的样子，李母想到什么一样说道：“要不妈给你相一个？咱村有一个闺女很不错的。”

    正在和妹妹打闹的李牧，听到李母说的话，瞬间僵住了，这真是不想什么来，还就来什么啊。

    “噗，哈，哈，哈。”终于摆脱了李牧魔爪的李雪儿，听到李母的话，顿时忍不住笑了起来，完全不顾淑女的样子。

    “就知道笑？你这个当妹妹的也不知道帮你哥操操心。”李母看到李雪儿发笑的样子，不免责怪了一句。

    李牧无奈的看着一脸商量表情的李母，只能打起岔来：“妈，咱村里的就不用了吧，再说相亲好麻烦的，等明年我给你找一个不就好了。”

    “对，咱儿子现在事业有成，还住着这么大的房子，什么样的找不到，咱村里的那些闺女不行。”终于能够说上话的李父，立马开口道。

    只不过刚说完就遭到了李母无情的打压：“就你会说，咱村里的闺女咋了，勤快着呢。”

    李母也知道李父说的有些道理，在打压完李父后就转头对李牧说道：“妈也知道咱村的闺女帮不上你，那妈也不催你了，但是你也要抓紧啊。”

    “遵命，母上大人。”见母亲不在逼他，李牧赶紧夸张的保证道。

    “你呀，就会哄妈开心。”李母瞬间被逗乐了，笑了一下后就对李牧说道：“牧子，妈和你爸有事情跟你商量。”

    (未完待续。)

正文 第一百七十四章 老人的思想

    听到父母有事情找他商量，李牧瞬间正经了起来，将身子摆正坐好，就连身边的李雪儿也收起了笑容。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    无他李牧这是第一次听到父母，以正式的商量口吻和他说话，作为家人平常有什么事情，都是直来直去的没有任何掩饰或者扭捏。

    所以李牧内心很是疑惑，是什么事情让父母如此正式。

    李母看到李牧一脸认真的样子，就用胳膊肘顶了一旁还在吃饭的李父：“老头子，你来和儿子说吧。”

    此时李父没有了让李母念叨时妻管严的样子，完全是一副一家之主的姿态，放下手中的筷子。

    正要用手摸一下嘴唇的时候，身后的女仆看到李父放下了筷子，当即上前一步将托盘中准备好的精致餐巾纸呈现在眼前。

    这让李父一愣，接着笑了一下，拿起一张女仆手上托盘里的餐巾纸，擦了擦嘴欣慰的说道：“自家儿子争气，到老，到老能享受到这种待遇也不错。”

    说完，李父看向李牧眼中充满了自豪，现在他知道，他的儿子是村里最有出息的，以后在村里腰杆一定直挺挺的，也可以和那些同辈儿的老家伙互相吹牛不用脸红了。

    “爸，什么就到老了，以后的日子还长着呢，您二老在这里住下，她们一定会好好伺候你们的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”李牧笑了笑，做着保证。

    让李父李母住在1888号别墅，其实就是李牧骗父母来滨海城过年的目的，在家乡时不愿意来，现在人都来了，李牧的打算就是不想让二老回去了。

    只不过李牧的想法是美好的。

    “不了，你老子我就是一个念家乡的命，也是劳累的命，总是放心不下家里那二亩地，毕竟那可是曾经养活咱一家子的本命田啊。”李父笑着摇了摇手，拒绝了李牧想要他们在1888号住下的请求。

    说完，李父抓住李母的手，满含感情的说道：“我和你母亲这几天一直在商量，等陪你们过完年就回老家，还是老家住着比较舒服，老家还有街坊四邻陪着我们聊天解闷，平时我还能照顾田地，你母亲也能养些鸡鸭。”

    李父看到李母认同的点了点头后，就看向餐厅的周围对李牧说道：“这里虽然很好，只是太冷清了，连一个认识的人都没有，在这里住的人都是一身西服革履打扮，我这土旮旯里刨食吃和这里格格不入，很是别扭。”

    “这次我们来主要一个目的，其实还是不放心你，现如今我和你母亲相信你小子真的挣到大钱了，比咱们县城里的那个什么安首富还要有钱，我们也就放下心来。”

    听完李父的话，李牧明显一愣，他没有想到煞费苦心，不知编了多少理由才好不容易骗来的父母，如今却要过完年就要回家乡。

    这不得不说让李牧所有心思都白费了，见此情况赶紧询问道：“爸妈，是不是我做的有什么不对的地方？或者她们伺候您二老不周到。”

    “你这臭小子。”李母听到李牧如此一问，立马说道：“我的儿子很好，这段时间每天都陪在父母身边，很孝顺。”

    说完，指了指餐厅的四位女仆说道：“闺女，别怪姨不记得你们都叫什么啊，实在是姨这记性不是太好。”

    李母对生化人女仆抱歉完以后，就接着对李牧说道：“你请的这些闺女非常好，把我和你爸伺候的就跟太上皇和老佛爷似的，那无微不至的样子，且比你们两个偶尔气我强。”

    “嘿，嘿。”看到李母抱怨的样子，李牧想到小时候调皮捣蛋的事情，不好意思的笑了笑。

    “就知道傻笑。”李母慈祥的笑了笑，虽说嘴里抱怨儿女偶尔气人的行径，但是哪个父母会不知道，也只有自家的子女才会这样气他们，这是至亲独有的权利。

    “我们不回老家，住在这里，每天都待在这个大房子里，非常烦闷的，虽然有你们还有这些闺女陪着，却也觉得不自在，人生地不熟的像是被限制了自由一样。”

    “这。”李牧犹豫了一下，父母说的很有道理，虽然滨海城很好，1888号别墅很舒服，却也让父母拘谨了起来。

    被父母这样一提醒，李牧才发现自打父母来了以后，只有第一天出去过一次，就再也没有走出过1888号。

    “这，什么这，你老子已经决定了，过年就和你母亲回老家，家里的鸡鸭出来的时候，还是拜托老邻居照看的呢，是该回去看看了。”李父见到李牧还在犹豫，立马拿出家主的气势来，蛮横的下了定论。

    “老头子，怎么说呢，就不能和儿子好好说啊。”李母在一边说了李父一句。

    虽然李牧不怕父亲的蛮横，不过心中也同意了父母回老家的提议，只是思考了一下说道：“好吧，我同意。”

    “这才对嘛。”李父高兴的说道。

    “不过，以后我给您二老的钱，就不要再省着花了，儿子也希望以后您二老能够经常出去玩玩旅旅游。”李牧还是不想让父母只是待在乡村里，希望借着旅游的事情，逐渐改变父母的思想。

    “放心，看到你小子真的挣钱了，我和你母亲不会为你省着的，等过年家里农闲了，我就对着你母亲出去看看，你母亲一直想要看看升国旗，爬长城，终于到老了有机会了。”李父笑着看着李母说道。

    “那好吧。”李牧笑了笑，不去打扰父母之间的感情，和妹妹碰了一下酒杯。

    被李父突如其来的情话说的有些不好意思的李母，为了以掩饰她的尴尬，指着面前的白唐瓷的餐具说道：“臭小子，就会看你母亲的笑话，准备些这种瓷器我要带回老家，怪好看的。”

    “放心吧，妈。”李牧保证道，这种青白唐瓷这回牧海号上装了很多，就是为了在本位面日常使用的。

    虽然不是古董却也很珍贵，毕竟都是用古料古法烧制的官窑工艺品，不过母亲要哪有吝啬的道理。

    “哈，哈。”难得看到李母尴尬的李父笑了起来，豪气的说道：“这是咱儿子，你身上掉下来的肉疙瘩，想要什么还用通知他吗，是不是小子？”

    “是，我爸说的对啊。”李牧立马附和道。

    “就你个老头子会说，我还不知道这是我身上掉下来的肉疙瘩啊。”李母没好气的看了一眼李父。

    转瞬间餐厅中的气氛热闹了起来。(未完待续。)

正文 第一百七十五章 调戏刘玉美

    晚饭过后，李雪儿就像李牧所说的那样，去给她的小伙伴儿打电话拜年，联络感情去了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    而李牧因为没有什么朋友，则不需要打电话，所以就陪着父母从餐厅转到客厅看春节联欢晚会了。

    餐具什么的自然会有女仆收拾。

    原本李牧是想让父母到二楼的影院厅去看的，那里有一整套世界最先进的家庭影院系统。

    可以让观看者享受到身临其境的效果，屏幕也是1888号别墅里最大的曲面屏幕，奈何父母就喜欢在客厅里看春晚。

    说那样看才有味道。

    李牧刚拿起茶几上的平板电脑，为父母将一百二十寸的曲屏电视打开，就听到身上的手机响了。

    为了不打扰到父母看春晚，李牧快速的掏出手机看了一下来电，却是他那个助理刘玉美的。

    回头看了一眼正在津津有味的看着电视，手指还不时的指一下，女仆们也奉上了干果鲜果，以免父母手上发闲。

    见此李牧就拿着电话，找了一个安静的地方，接通了刘玉美的电话。

    “喂，刘助理这么晚了不好好过节，给你老板打什么电话？小心我扣你工资。”

    电话里的刘玉美听到李牧的话，立马抱怨道：“我的大老板，你还有没有良心，大过年的不给你的助理包一个大红包就算了，竟然还要扣惦记着给你拜年的助理工资。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    电话里的刘玉美停顿了一下，略带哀怨的说道：“亏小女子连年都不过，还要在法国为你这个黑心的老板监督私人飞机改造的事情。”

    “额。”李牧听到电话那头刘玉美哀怨的语气，才想起来此时的她，可不就在法国呢。

    这让李牧很是尴尬，毕竟以国内的国情不管什么事情，到过年的时候，也不能阻挡国人迫切回家过年的心情，这样看来还在法国忙碌的刘玉美，他做的确实太残忍了一些。

    李牧不得不对着电话那头的刘玉美，安慰了起来：“知道了，你是一个好员工连过年都在工作，年前我不是给你发奖金了吗？要不然鉴于你今年的突出表现，本老板再给你一个新年奖励。”

    电话那头的刘玉美听到还有新年奖励，兴奋好奇的问道：“老板你要奖励小助理什么好东西。”

    李牧故作思考了一下，嘴角一笑说道：“就奖励你新的一年没有休假好了。”

    “好啊，好啊。”还没有听清楚李牧说什么，刘玉美就兴奋的在电话里认同了，只是没一会就回过味来对着电话诉苦起来：“不行了，老板欺负我这个孤身在法国的小女子，可怜啊...。”

    “好了，好了，逗你的。”李牧想到电话那头刘玉美那装可怜的模样，顿时心情大好。

    要说刘玉美孤身在法国倒是真的，可怜吗，就算了。

    法国可是女人的天堂啊，哪里有着众多著名的奢侈品品牌，法国巴黎又被称之为时尚之都。

    尤其是法国还紧挨着意大利，意大利的米兰更是一个世界著名的时尚国度，让每个女人都着迷的地方。

    李牧才不相信在法国的刘玉美，闲暇时会不去这两个城市，毕竟她的薪酬待遇可是很高的，足可以保证其对奢侈品的消费了。

    刘玉美作为他的助理，协助管理牧海远洋等一切杂事，在薪酬上拿的很高自是无可厚非的，毕竟李牧将所有事情都交给了她来办。

    不过新年奖励还是要给的，刚才只是逗一下刘玉美罢了，谁让她没事假装可怜诉苦呢。

    在真正思考了一下给刘玉美什么奖励后，李牧对着电话说道：“车将励过你了，也就是房子你应该还没有呢，那就奖励你一套滨海城的房子吧，选高档的到时候公司给你报账。”

    原本以为李牧是逗她的刘玉美，被这突如其来的幸福冲击的不知所以，没有经过大脑的思考，想到即将有一套属于她的房子，就激动的对着电话亲吻了起来。

    “么，么，老板我爱死你了，你是最伟大的，不管以后你让我干什么都可以。”

    很明显刘玉美的话是没有经过脑子的，就算这是她的心里话，不过李牧不知怎么想到了那对奶牛忍不住脱口而出。

    “难道有事秘书干，没事干秘书也可以？”

    说完，李牧就知道说错话了，因为刘玉美的职位虽然叫做综合私人助理，其实说白了和秘书有异曲同工之意。

    也就是说，刘玉美其实也有秘书的职责在里面，助理和秘书在某种情况下是对等的。

    尴尬了，整个电话里的气氛尴尬了。

    李牧知道他说错话了，刘玉美也知道刚才太兴奋，不过听到李牧刚才说的话，她等了一会儿对着电话小声的说道：“其实也不是不可以的。”

    说完，刘玉美就沉默了下来。

    “咳，咳。”听到电话里刘玉美的回答，这回轮到李牧不知所措了，只好将话题引开，开始询问有关私人飞机的事情。

    “对了，私人飞机改造到什么程度了？”

    “老板，飞机已经进入到收尾的程度了，如果不出意外的话，国内过完年后这里就改造完工了，并开始进行验收。”听到李牧询问私人飞机的事情，刘玉美赶紧收拾了一下心情，简练的汇报了一下。

    说完，刘玉美想到她拍得那些有关于空客a380飞机，改造的外部和内部照片，马上说道：“老板，我拍了一些飞机的照片，现在传到你的手机上了，有时间可以看一下，关于飞机的外部涂装还有飞机命名的问题，需要尽快定下来，好让空客进行涂装。”

    李牧低头翻看了一下手机上刘玉美传过来的照片，整体上还不错，在想了一下飞机外部的颜色和名字后，就直接对着电话说道：“就用天蓝色还有白色设计吧，名字就叫牧空一号。”

    之所以叫牧空一号，很简单牧海远洋的货轮叫牧海号，飞机当然叫牧空了，在加上美国不是有个空军一号吗。

    他这个叫做牧空一号，除了有取他名字的一个字外，还有一个意思就是放牧天空的意思在里面。

    “好的，我记下了。”电话那头刘玉美认真的回答道。

    正要接着对刘玉美吩咐，李牧的电话就又打进来一个电话，电话的显示是柳月的，本想不去管的。

    只是转念一想，不接又太失礼了，毕竟双方之间是亲密的合作关系，年前刚交给月海集团一批货物，这个时候再不接电话也不太好。

    再加上接下来的事情，等刘玉美回来再说也可以，于是李牧就对着电话说道：“好了，你老板我有电话打进来了，有什么事情就说到这里吧，等你回来到1888号来一趟。”

    “挂了，祝你新年快乐。”

    说完李牧就挂了刘玉美的电话，准备划开柳月的电话。

    只是李牧不知道在电波掐断后的法国那头，刘玉美拿着电话，看着已经挂断的电话，轻声的说道：“老板也新年快乐，其实秘书分内的事情我也可以的。”(未完待续。)

正文 第一百七十六章 柳月的气愤

    李牧刚把柳月打进来的电话划开，就听到电话那头传来埋怨的声音。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “我说大债主，这么久不接我电话，不会是在和哪个小情人打电话*呢吧？”

    大债主。

    李牧听到柳月对他的称呼明显一愣，什么时候他竟然有了这么个称呼，于是好奇的问道：“大债主是什么鬼？”

    “大债主，当然指的是你啊。”说完，柳月装作可怜的解释道：“现在月海集团的情况你还不知道吗？虽说已经是国内珠宝行业的领军企业了，并正在横向扩展，但是却完全在为你这个大债主打工啊。”

    电话那头的柳月也许是感觉还不够可怜，于是继续装凄惨道：“尤其是旧账未还清，月海集团又添了新账，可怜我这个滨海柳家的大小姐，就算将自己敲碎了骨头榨了油，都还不清欠你的债了。”

    李牧嘴角微笑的听着电话里，柳月讲述月海集团如何如何的凄惨，活脱脱就像是黄世仁逼迫杨白劳再现。

    李牧成了那个可恶的黄世仁，柳月把自己塑造成了受欺压的杨白劳。

    眼睛看着窗外，此时外面已经开始有人放烟花了，这让李牧想起了大唐位面的梅儿四女，不知道现在的寿山伯府怎么样了。

    奈何李牧也只能在本位面想念一下了，却不能到大唐位面去看一眼，寿山伯府有没有因为他的原因，遭到大唐规则的打压。

    没办法，李牧即使再担忧梅儿四女，也只能等到系统通知他，大唐位面再一次开启的时候，才能亲自去大唐看一看。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “喂，我说大少爷，你到底有没有听我说话啊。”柳月见说了半天没有得到李牧的回应，便对电话喊了一句。

    “听着呢，柳大小姐不是说，我如何如何压榨你吗？月海集团就是一个给我打工的企业。”李牧信了柳月的话才是傻子呢。

    对于一个几乎垄断海黄，金丝楠木，是金丝楠不是楠木，金丝楠要经过五百年的生长才可以产生真正的金丝。

    凭借这一点月海集团在红木家具市场上有着天然的优势，那就是在别处几乎找不到大件的海黄、金丝楠家具，在这里就可以找到，而且还是一整套的红木家具。

    月海集团生产的红木家具，完全可以体现出那些富豪们追求尊贵生活的要求，可以说1888号的家装就是这种生活的典范了，尤其对于那些有钱没处花的土豪们，更是趋之若鹜了。

    总之对于月海集团的红木家具来说，赚钱不要太简单了。

    毕竟中亚周边的国度，从古至今都是被古中国文化所影响的，这些国家对红木家具有着很深的认同感。

    月海集团完全可以凭借着自身的优势，开阔海外市场。

    不过随着李牧带来的海黄梨木，金丝楠数目过多的原因，在价格上就有所缩水了，每顿缩水了三分之一。

    还好的是只有月海集团一家企业拥有如此多的两种红木，否则的话，价格还将进一步缩水，并有可能扰乱市场。

    这也让李牧知道了不能一味的往本位面带稀有木材了，是时候该换另一种东西了。

    只是听到电话里柳月那得了便宜还诉苦的样子，李牧忍不住宽慰道：“作为你的大债主，我也是很为柳大小姐着想的，所以月海集团完全可以将新接收的那批货还给我嘛，我去找新的买主，这样一来即解决了月海集团的压力，我的心里也好受一些，毕竟让美人憔悴是男人的罪过啊。”

    说完，李牧微微一笑问道：“你说呢，柳大小姐？”

    “我想了一下，还是不要了，月海集团还是能够坚持的，就不要把货物卖给别人了，现在是，以后也是，月海集团很乐意有李少这个大债主。”电话里柳月咬着银牙说道。

    在享受到了垄断带来的好处后，柳月才不会让月海集团出现一个对手呢，垄断就像能够上瘾一样，尝试过就再也戒不掉了。

    “那，柳大小姐还不说正事？不会只是给我打个电话拜年吧？”李牧微笑的说道。

    总是感觉被牵着鼻子走的柳月，没有办法改变现状，只好平复了一下郁闷的心情笑着说道：“当然，除了拜年，还有就是告诉你月海集团根据你的要求，已经将新货物十分之一的资金二百亿分别打到规定的三个账户里，牧海远洋有六十亿。”

    听到，月海集团将新货的一部分货款打过来了，李牧心中一喜，这是他在将货物交给柳月的时候要求的。

    毕竟按照程序起来算，新账旧账是叠加的，只有清了旧账，才会轮到新账，那样的话李牧就不知道系统会不会给他这次的奖励了。

    为了安全起见，李牧要求柳月将两批货的货款单独计算，并将新货的货款支付一部分。

    “嗯，那真的感谢柳大小姐了。”李牧认真的感谢道。

    “真的要感谢我？”电话那头的柳月听到李牧竟然会感谢她，于是不等李牧回答便顺杆的说道：“要是真的感谢我，那以后只要是有关于月海集团业务的稀有货物，就不要忘了通知我哦。”

    柳月相信今后的李牧还会有其他的稀有货物，只是她不知道这些已经稀有的货物都是从哪里能来的，她曾经对此调查过，只是一无所获，就像凭空出现的一样。

    不过柳月认为，李牧一定有一个秘密的货物提供渠道。

    “好啊，没有事情就先挂了，我还要陪父母看春晚呢。”此时的李牧没有想到柳月调查过他，在听到系统的提示音响起后，敷衍了几句想要挂电话了。

    “嗯，没有什么事情了....。”

    听到柳月说没有事情了，也不管是不是真的，李牧直接挂了电话，惹的电话那头的柳月明显一愣。

    还有话要说的柳月，看着已经被挂了的电话，直愣愣的盯着电话屏幕，那个标注着李牧名字的号码。

    好一会儿，柳月才缓过神来，自言自语的说道：“我不美吗？难道就这么不愿意和我多说会儿话吗？”

    接着，仿佛将电话当做了李牧，一下将电话扔向了沙发，并恶狠狠的指着电话气愤的说道：“本小姐就这么没有魅力吗？敢挂本********？知不知道追本小姐的能够从我家排到大海边。”

    说完，看着电话柳月咬着银牙说道：“本小姐和你杠上了，还制不服你了。”

    不知道这些事情的李牧，正在听着系统的奖励通知。(未完待续。)

正文 第一百七十七章 谁重要？

    挂完电话，没有去管柳月会不会生气，李牧屏气凝神准备倾听系统的奖励通知，这一次的系统奖励对他意义非凡，

    之所以李牧会有这种反应，完全是因为他在大唐做了一件相当于捅破天的大事，那就是将一个对历史发展很重要的种族完全的镇杀了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这件事触犯了大唐位面的规则，也就相当于捅破了老天。

    “滴，本次位面走私完成，经系统判断宿主具有成长为一位优秀走私者的潜质，通过系统核算将奖励宿主走私币一亿。”

    “滴，宿主所剩走私币为一亿零二十万三千。”

    “滴，鉴于宿主优秀的表现，系统特此奖励宿主私人独立空间翻倍。”

    “滴，宿主将拥有私人独立空间六立方。”

    不出李牧所料，听完系统的奖励，这证明了他心中所想，那就是系统与位面规则是两条路上的，相互之间属于对立面。

    损害其他位面的规则，非但不会给李牧带来惩罚，相反还会给他带来不菲的奖励，以前奖励的独立空间都是一立方的来，这次系统直接就给他翻倍了。

    可见对系统来说，李牧通过镇杀吐蕃这个种族，对大唐位面的规则造成了不小的改变，同样适用于走私规则的奖励。

    就像上一次李牧使用强硬的手段对倭国进行改造，虽然没有让倭族灭族，却也改变了倭族的文化与精神轨迹。

    这也让系统对李牧进行了丰厚的走私币奖励，这一次也是一样，镇杀一个重要种族所带来的走私币奖励更加的丰富。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    心中有了答案的李牧，眼睛透过三层防弹玻璃的窗户，望向被烟火照亮的天空，深邃如同黑洞般的眼眸照应着烟花。

    轻声的说道：“看来走私不是表面含义的那样啊。”

    说完，结束完所有事情的李牧转身回到了客厅，准备去陪伴一下父母，享受一下除夕夜的温馨。

    此时李父、李母正被电视里的节目逗得前仰后合，李母看到儿子坐到身边，随机开心的指着电视里上演的节目说道：“儿子快来看啊，他们演的真逗。”

    “真的？那我也要看看。”说着李牧坐了下来，看向电视。

    原来是开心麻花的两个演员正在春晚上演小品，演的确实不错，他挺喜欢这一男一女做搭档表演的小品。

    李牧在出租屋的时候，没事也会在网上搜一些相声小品来看，算是调剂一下单调的生活吧。

    毕竟那时候没有多余的钱，唯一的娱乐也就是网络上那些不要钱的视频了。

    “儿子，刚才给谁打电话来着。”看到李牧坐在身边后，李母好奇的询问刚才他接电话的事情。

    “额，没有妈，就是生意上的伙伴，这不过年了吗？打个电话拜年的。”李牧半真半假的敷衍了几句。

    他可不想再让老妈追问下去，于是果断的将炮火引到妹妹李雪儿身上去了：“妈，我妹妹没有下来吗？”

    “没有啊，这丫头自从来到你这里就跟疯了一样，一点也不知道爱惜东西，经常瞎摆弄，要是把东西弄坏了多不好，不然又该浪费钱了，有机会你这个当哥的要说说她。”

    李母骨子里还是一个节俭的农村孩子娘，自从来到1888号别墅以后，就像束缚了手脚一样，总是为自家孩子着想着。

    总想着儿子挣钱不容易，自然看到李雪儿那种她认为大手大脚的样子很是生气，可又是自家的女儿，也不好说什么，只好趁机和她这个哥哥抱怨一下。

    听此李牧伸出手臂抱住身边的母亲，脑袋与母亲抵在一起温情的说道：“没事的，她是我妹妹，当哥的不宠妹妹，谁宠呢？”

    说完，李牧看到母亲欲言又止的样子继续宽慰道：“再说，钱挣来不就是为了花的吗？您就给我生了这么一个妹妹，自然要万般宠爱啊。”

    “就是，雪儿是他亲妹妹，哪那么多顾及，就算是把这座别墅弄坏了也没事。”身边正在看节目的李父听到，就插了一句嘴。

    听到父亲的话，李牧很认同，只不过他觉得这句话会引起母亲的强烈打压，果不其然，母亲在听到这句话后，立马打压起来。

    “你个老头子懂什么，虽说咱儿子赚钱了，但是赚钱多不容易啊，要是容易的话，咋不见你像儿子一样有本事呢？”

    “什么叫我像儿子一样？”李父不干了，指着自己的鼻子说道：“那应该说儿子像我一样才对，没有我这个父亲哪来的他啊。”

    “像你？拉倒吧，像你就完了。”李母满脸的不认可。

    “额，不像我那像谁？”李父问道。

    “像我啊，只有我这个母亲才能生出这么优秀的两个孩子来，一个事业有成，一个考上了帝都大学清大。”

    说完，李母一副献身非常荣光的表情看着李父说道：“如果没有我这个母亲，你老李家门里，怎么可能得到这样两个优秀的孩子？”

    “就你？”李父上下看了一眼李母，一脸不削的样子回嘴道：“没有我播种，再好的地也长不出东西来。”

    说完，李父得意的说道：“所以种子很重要。”

    “不对，地重要，没有好地再好的种子也白搭。”李母据理力争，对于她来说这很重要。

    “种子重要，再好的地，没有好种子，不是慌了，就是种下长出来的也是歪瓜裂枣。”关于谁对李家做出的贡献最多这一点，李父半分不让。

    得，看到父母在这里为了这个争吵，而且貌似很污的说，李牧觉得他在这里待着好尴尬。

    李牧也知道，这样的争吵最后的结局，就是两人都很重要而结束，因为这样的事情他斯通见惯了。

    父母在外面从来不会因为任何事情争吵，所有的事情都会关起门来拌嘴，但很庆幸的是，所有的事情，他们都能找到一个平衡点。

    这也许是父母几十年来，总结出来的夫妻相处之道吧。

    不过看着父母就地与种子谁重要的问题，在那里互相辩论，虽然总是那几句车轱辘话，李牧还是觉得暂时离开的好。

    于是李牧找了一个理由：“爸妈，我去二楼看看妹妹去。”

    说完，也不等父母回应，仓皇的逃离了现场。(未完待续。)

正文 第一百七十八章 妹妹的直播间

    走两步就到了二楼，李牧也就没有坐电梯。[八零电子书wWw.80txt.com]

    虽说是拿妹妹当逃离的借口，不过李牧还真想去看看妹妹在干什么。

    整个二楼都是娱乐休闲健身的地方，李牧可不知道妹妹跑那个地方去了，还好的是在1888号每个楼层都有女仆在值班服务。

    找来正在二楼值班服务的女仆问清楚后，李牧就直接向着目的地而去。

    原来李雪儿在打完电话后，就跑来二楼上网了，李牧是知道1888号别墅的二楼，有一间超豪华配置的游戏房间。

    机器虽然不多，但配置却是最顶尖的，所有电脑屏幕都是三块屏幕拼在一起的曲屏，玩起网络游戏来绝对很带感，不会产生任何的掉帧卡顿。

    没办法发，柳月在给1888号家装的时候，想到李牧的年龄，直接给这间游戏房间配备了单独的服务器。

    并与日常处理1888号别墅的主服务器进行了并联，在游戏的时候，完全可以借助主服务器那多余出来的庞大性能，再进一步提高游戏时的硬件性能。

    听到女仆向他说李雪儿去了游戏房间，李牧就知道这个妹妹应该是打游戏去了。

    无他，因李雪儿玩游戏这件事，这几天没少听母亲念叨，虽说现在这个年月游戏已经不再贴上玩物丧志的标签了。

    游戏也有了世界级的联赛，而游戏玩家发展成为了一个可以从事的职业，并根据游戏产业进行了多元话。

    但是电击之王依然存在，那就证明家长们对游戏还是有很大的看法。

    所以李牧很为妹妹庆幸父母是开明的，只是不同意长时间玩游戏，而没有认为玩游戏就是堕落，玩物丧志，并送到电击之王那里接受电击改造。

    果不其然，李牧推开游戏房间的门，就看到妹妹正坐在电脑前，手指不停的飞舞，电脑上各种英雄在奔跑，抢塔。

    lol。

    看到这一幕，李牧推开妹妹身边的沙发椅坐了下来，发现身边有动静的李雪儿转过头来，看清后问道：“哥，你没陪爸妈看春晚吗？”

    “看了，爸妈又在拌嘴玩，所以我就找个理由跑出来了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”李牧回了一句，打开身边的电脑，准备找点事情做。

    “了解。”李雪儿给了一个明白的眼神，看到李牧打开电脑于是开口说道：“要不要来撸一把？”

    听此，李牧弹了一下李雪儿的额头，纠正道：“怎说话呢，女孩子家家的要淑女知道不。”

    “嘻，嘻。”李雪儿冲着李牧讨好的笑了一下说道：“这不是在哥你面前嘛，所以就没注意啦。”

    说完，李雪儿听到耳麦里有人跟她说话，于是回了一句：“我哥在我身边呢。”

    在和耳麦中的声音说了几句后，李雪儿再一次问道：“要不要加入啊，妹妹带你超神哦。”

    说完，还不忘对李牧做了一个可爱的猫咪动作。

    “不了，你们好好玩吧。”李牧见身边的电脑已将开机，就拒绝了妹妹的邀请，说实在的，他不是太喜欢这种回合制或者战术擂台类型的游戏。

    李牧喜欢的是那种互联网游戏，也讲究技术，但总体上来说很粗暴，各种兄弟组建帮派什么的，进行帮战团战。

    不过这种网络游戏最是耗钱，没钱在里面也只能是打酱油，运气不好还会被人无辜杀死在野外。

    那个时候李牧玩这种游戏，也就是和一些游戏里认识的朋友聊天打屁，毕竟没实力在里面也只能做这些事情了。

    “哥，哥，快来。”

    打开电脑刚要找一款游戏玩玩的李牧，就被身边的妹妹打扰了，转身一看，不知什么时候妹妹竟然退出游戏了。

    此时李雪儿的电脑界面上，显示的倒像是某个著名的直播间，只不过人气和观看人数就让人不敢恭维了。

    几百的人气，观看人数只有十位数，嗯，确实是十位数，再掉几个就变成个位数了。

    “怎么了？”李牧看了一眼妹妹的屏幕问道。

    “他们想要看你，可不可以？”李雪儿指着自己的电脑屏中显示的直播间说道。

    而随着李雪儿的话音落下，整个直播间里为数不多的观众，在评论区瞬间刷起了留言。

    “我们要看雪公主的哥哥”

    “666”

    “看哥哥，看哥哥。”

    “雪公主的哥哥帅不帅？”

    李牧看到这飞滚的评论，不得不佩服一下，这些评论的游客们都是麒麟臂，虽然只是十几个观众，但是评论刷的飞起啊。

    跟有一百多人在一起刷一样。

    一直盯着屏幕看的李雪儿，转头对李牧说道：“哥，方双她们向你问好呢。”

    说完，李雪儿就点开了与方双的视频连接，让李牧能够看到方双。

    出现直播间里的方双，还是如同以前那样留着一头爽利的短发，欢快的在对着视频挥手道：“雪儿牧哥呢，我要看牧哥。”

    “好了，我哥在这里呢。”李雪儿笑着对着视频指了一下。

    李牧见此也只能对着摄像头挥了挥手：“双妹子过年好啊。”

    直播间里，看到李牧露脸后，十几个人瞬间刷了起来。

    “666，雪公主的哥哥好帅。”

    “双公主过年变漂亮了。”

    ....

    直播间里的方双看到李牧真的在，如同犯花痴一样双手捂着脸说道：“雪儿，牧哥还真在啊，我还没化妆呢。”

    “那当然。”李雪儿傲娇的说道。

    “我不是以为你在骗我吗？”解释了一句，方双就在直播间里拜起年来：“牧哥，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”

    说完，还不忘伸出一双手做捧心状。

    “好啊。”见此李牧对方双笑了笑。

    李牧挺喜欢妹妹这几个室友的，听到对方要红包，虽说也只是一个形式，给不给都可以。

    不过现在李牧也不差这几个钱了，自然也就大方了起来，从妹妹那里要过方双三人的微信账号。

    发红包嘛，自然都不能落下。

    加上方双三人的微信后，李牧就给三人每人发了一个888的红包。

    发完之后就对着直播间里的方双笑着说道：“双妹子，钱不多就当讨个喜气了。”

    只不过李牧这句话，立马让十几个不嫌事大的游客们带起了节奏。

    “多少钱？我们要看，双公主。”

    “雪儿哥哥人帅，但是好扣啊。”

    “扣，扣，扣。”

    看到这种情况李雪儿很是抱歉的对李牧说道：“哥，对不起啊，他们就是这样的，总是爱唱反调。”

    “没事，你哥又不是玻璃心。”李牧满不在乎这些游客的言论，毕竟他也是逛直播间的老司机了。

    不过李牧不在乎，直播间连视频的方双可不干了，指着游客说道：“你们知道什么，就瞎说，看看，这是我牧哥刚才给我的红包。”

    说着，就将手机放到了摄像头上。

    事实胜于雄辩，888的红包瞬间让十几个人安静了下来，不过也证明了一点，游客的心海底针。

    “666，双公主爆微信号了。”

    “微信号，快加啊！”

    ...

    看到这些话，李牧会心一笑，主播永远都不会知道游客们心里想的是什么，也许上一秒他们还在关注这件事情，没准下一秒他们就忘记了。

    在方双将状态改为连麦后，李雪儿又和王珊、于彤两人连了视频，这两人也是开心的拿着红包向李牧拜年聊天。

    于是刚刚还在直播lol的直播间，变成了直播四个女孩儿连麦聊天了，而李牧偶尔会插上一句。

    四个女孩儿在直播间里聊得很嗨，游客们也对于女孩子们平常聊些什么很感兴趣，没有任何打断的意思。

    只是一派和谐的直播间，突然人流量加大，接着就出现无数的刷屏。(未完待续。)

正文 第一百七十九章 噗，查房

    “坤家军前来查房！男的站左边，女的站右边，不男不女的带身份证！”

    “坤家军前来查房！男的站左边，女的站右边，不男不女的带身份证！”

    “坤家军前来查房！男的站左边，女的站右边，不男不女的带身份证！”

    ....

    原本一派和谐冷清的直播间，在这些节奏下瞬间就热闹了，整个直播间像是被这群所谓的‘坤家军’占领了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    而李雪儿直播间里那十几个游客，如同大海中的一粒粟子，早就不知道冲到那里去了。

    看着已经变换队形为“坤哥驾临‘四只小白兔’直播间，主播快来接驾。”，李牧就知道有大主播来了。

    作为一个曾经每到夜晚，都会玩耍在不同直播间的老司机，他还是知道直播间中有查房一说的。

    每个大主播为了给他们的粉丝谋求福利，在经营粉丝群的时候，也会不时带着粉丝们在各个直播间里乱逛。

    查房则是大主播带着一群粉丝到熟悉的主播那里互动串门，或者看到某些不认识但漂亮的女主播，即使人气不高也会点进去。

    这些查房的大主播就会要求跟女主播连麦，然后就是一番调戏，给他们的粉丝过过调戏美女的眼瘾。

    当然了什么事情都是互惠互利的，如果没有好处，这些人气不高的美女主播，那里会愿意让别人随便调戏啊。

    所谓的好处，自然就是那些大主播带来的粉丝了，这些粉丝会在主播互动的期间，刷礼物的刷礼物，点关注的点关注。

    只要不傻的女主播，自然在被调戏的时候会求关注的。

    也算是一个互惠互利的事情吧，即给人气不高的女主播涨了人气，大主播也给他的粉丝谋求了福利。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    至于让女主播脱裤子换衣服，跳舞，看脚之类的，全都是避免不了的，女主播要想在直播界中混的开。

    要么才艺过人，要么就要放得开，玩的开，这也是为什么网上好多女主播忘记关摄像头的原因了。

    当然了，除了主播自身的要求外，一个主播要想火起来，背后就要有大土豪保驾护航了。

    李牧记得那个时候在直播平台晃荡时，就听某个爆料直播间里的主播说过，这个坤哥背后就是有一个大土豪为其砸钱才火起来的。

    没想到现在这个叫做坤哥的主播，已经成长为直播平台里的大主播了，一下子能够带着几万人来查房。

    以李牧对这个直播平台的了解。

    这个坤哥已经是直播平台上顶牛的大主播了，果不其然，李雪儿的话证明了李牧的猜想。

    “几十万的大主播怎么跑我这里来了？不应该啊？差着几万里呢。”李雪儿皱着她的小眉毛。

    虽然李雪儿也是今年才在方双她们的怂恿下，一起组建了这个叫做‘四只小白兔’的直播间。

    在闲暇的时候，四人都会轮流在这个直播间里玩直播，由于主播不固定，才艺不固定，一直以来人气都不是很高，确切的说是惨不忍睹。

    不过作为没人气，没土豪，没时间，有脾气，三没一有的小主播李雪儿四人，还是很了解这个直播平台上的一些大手的。

    毕竟她们在选择直播平台的时候，还是考证过得，选的也是国内著名的直播平台，对于她们来说赚钱是其次。

    只不过是想要满足好奇心而已，自然要选一个放心的直播平台了。

    此时的李牧看了看已经达到两万多在线的直播间，并且还有人在陆续的进来，听到妹妹说不认识这个坤哥，他索性开口道：“既然不认识，就不要理会了，也就是一个直播而已，你们四个好好聊天就可以了。”

    “嗯，知道了哥。”李雪儿听到李牧这么一说，也就乖巧的点了点头。

    “这才乖嘛。”李牧笑了笑，伸出手摸了摸妹妹的小脑袋。

    之所以李牧不让她理会这个所谓坤哥的查房，是因为不想妹妹亲身接触到直播间的阴暗面。

    作为游荡直播间的老司机，李牧知道有些大主播不仅口花花，线下那也是渣的可以，而有些主播给粉丝所谋的福利，除了查房以外。

    还有一种就是专门联系女主播在凌晨直播，也就是所谓的看球，也叫大秀，那些常在直播间里混过的都会明白。

    所以李牧在听到妹妹没有想要连麦的意思后，就果断的支持了妹妹的想法，只不过事情总是事与愿违的。

    当李牧伸出手摸了摸妹妹的头发，只是在直播间中露出一个手臂的他，瞬间让那些坤家军们抓住了。

    “666，那是谁的手，好猥琐！”

    “放开那个手让我来，不对放开那个女主播，让我来。”

    “不连我坤哥就带一波节奏！”

    “女主播不会在做、爱做的事情吧？”

    “对，一定是。”

    .....

    这些游客们像是找到了突破点，放飞着他们的思想，非常起劲的在直播间里胡乱猜想着。

    对于这些游客来说，反正不用负法律责任，自然是怎么污怎么说了。

    正在李雪儿受不了这些游客的言论，要禁言时，发现有人私密她。

    原来是那个坤哥见李雪儿迟迟没有和他连麦，从来没有被如此对待过的他，终于忍不住发来了私信。

    这也算是破天荒的吧。

    这个时候远在直播间另一头，一个长相帅气的男人，正坐在电脑前，看着直播间里清纯的李雪儿，眼中流露出耐人寻味的光芒。

    “可惜，要不是事先答应了另一个LOL的主播，这个女孩儿还是可以熟悉一下的。”

    这个长相帅气的男人就是坤哥。

    之所以这个坤哥，会无缘无故的来到‘四只小白兔’的直播间，完全是因为几天前他在线下应一个女主播的要求而来的。

    当然了这个女主播也付出了代价，那就是让他免费的玩了一天一宿，唯一的要求就是帮她收拾一个女主播。

    这个女主播就是‘四只小白兔’直播间里的，雪公主，李雪儿。

    起因是前段时间，李雪儿在直播的时候，打了几场撸啊撸，很不巧的是，这个女主播也在直播，更不巧的是，两人碰到一起了。

    谁会想到这个女主播作为撸啊撸的主播，技术会那么菜啊，从头输到尾。

    如果李牧在那个女主播的直播间里，一定会说这样一句话‘我们不看撸啊撸，我们是来看球的。’

    奈何有些人总是喜欢场上输了，场下赢回来，当女主播知道赢她的也是一个女主播，而且还是同一个平台上的小主播。

    这个女主播就想要找回场子。

    凑巧的是这个坤哥曾经查过这个女主播的房，当时两人之间打的火热，私下里互相留了联系方式。

    所以这个女主播就找了这个坤哥来给她找回场子，她也知道这个坤哥当时就对她的风景寄望已久了。

    而坤哥在接到女主播的请求后，早就念念不忘，想要尝一尝女主播两个木瓜的味道，便欣然同意了她的请求。

    这不今天女主播知道李雪儿开直播了，立马就通知了坤哥，而坤哥也适时带着游客们前来查房找事了。

    并让女主播也进了李雪儿的直播间，在暗地里看着怎么帮她找回场子，也好事后，在享受一下木瓜的服务。(未完待续。)

正文 第一百八十章 十三国王

    “主播能方便连个麦吗？这对你的人气也有好处。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    点开私信的李雪儿，看到署名坤哥发来的信息，微微一愣。

    发现情况的李牧，看了一眼李雪儿点开的信息问道：“怎么这家伙给你发私信了？”

    李牧没有想到这个大主播还挺执着，一般来查房的情况下，如果直播间主播没有回应，这些查房的主播也就会带着人去下一个直播间了。

    毕竟你不愿意连麦，有的是人想要被连麦呢。

    哪有时间耗在一个直播间啊，时间长了，粉丝和跟来的游客也会烦烦躁起来，感觉无趣就会催促查房主播发飞机票去下一个直播间。

    一个从不认识的大主播会对李雪儿如此有耐心，竟然为了连麦发私信过来。

    不得不让李牧心里暗道，事出反常必有妖。

    不过李牧也不是一个怕事情的人，于是就对李雪儿说道：“和你的小姐妹商量一下，怎么办，实在不行就禁言算了。”

    “好的，哥。”李雪儿点了点头，就和方双三人商量起来了。

    而李牧这个时候，早就在电脑手机上下好了这款直播平台的软件，并登陆了他很久不登录的游客账号。

    之所以是游客，那是因为李牧以前没钱，从不充值打赏，所以号上就没有任何的荣誉了，也就只能做个游客看看直播。

    熟练的找到李雪儿的直播间，李牧就点了进去，让这个号守在直播间里，而他则陪着妹妹看看这个查房的坤哥要干什么。

    这个时候李雪儿已经和方双她们商量一番，点开了和坤哥视频连麦的请求。

    评论区看到直播间里出现了坤哥的影子，立马翻滚起来。

    “这才对嘛，这个妹妹真听话。”

    “我大坤哥，又征服一个直播间的纯妹子。”

    ....

    连上视频的坤哥，带着自信的笑容对着麦说了一句：“好了，大家都收敛点，别跟其她女主播哪里似的，知不知道你们坤哥我为了连个麦可是费了老劲的，要珍惜懂不懂。”

    说完，故作嗨状喊道：“妹子很清纯，要不要棒棒糖，刷起来！”

    李牧靠在沙发椅上，看了一眼妹妹有些无所适从的样子，再看看在哪里自嗨的所谓坤哥，拿出手机给他的直播账号冲了百多万的钱。求书网小说qiushu.cc

    《小王子》中有这样一句话，李牧很喜欢：‘我始终认为一个人可以很天真简单的活下去，必是身边无数人用更大的代价守护而来的。’

    李牧一直认为他就是妹妹身边那个守护者。

    不，应该是确定，肯定，一定是那个让妹妹一直天真简单生活下去的守护者。

    所以李牧不希望妹妹的世界里发生不美好的事情，他会将所有的不美好全部挡在安全范围外。

    将所有事情准备好以后，李牧靠着沙发椅微眯着眼睛，看着面前电脑中的直播间，那个坤哥正在提议玩游戏。

    只不过玩游戏输了是要有惩罚的。

    “妹子，放心虽然你的直播间里没有什么土豪，不过我带来的这些游客，在咱们两人比赛的时候，一定会秉持着公平来打赏的。”

    直播间里的坤哥为了让李雪儿同意比赛，不停的劝说着，同时也故意打压了一下‘四只小兔子’直播间那仅有的游客，并抬高了一下他的粉丝。

    李牧在听到直播间里那个坤哥所说的句话后，更加肯定对方是有目的而来的，话里的意思很是让人寻味。

    被坤哥这么一带节奏，他带来的那些游客，立马回应起来。

    “对，坤哥说的对啊，妹子放心吧，我们绝对只给你打赏，不给坤哥打赏。”

    场间跟着这个坤哥过来的几个小土豪，也是纷纷说起话来：“妹子放心，有哥罩着你，绝对赢那个色坤。”

    “放心吧妹子，到时候你赢了就让色坤学狗叫。”

    “对，学狗叫，色坤最会学狗叫了。”

    ....

    李牧看到直播间中的情况，微欠身，不让他出现在直播间中对李雪儿问道：“怎么了雪儿？”

    正在犹豫的李雪儿听到李牧叫她，就像找到了依靠一样拿下麦求救道：“哥，我不想和这个家伙比赛，看着这个人就感觉不舒服。”

    听到妹妹这么一说，李牧眉毛一扬，原本还想在比赛的时候给妹妹保驾护航呢，看来倒是没有必要了，于是宽慰道：“那好，交给你哥了。”

    “嗯。”听到李牧有办法，李雪儿高兴的点了点头，也不去带回耳麦，直接把直播放在了一边，就看她哥哥如何大发神威了。

    直播间里的坤哥看到李雪儿摘了麦，以为要闪人赶紧刺激道：“妹子，不会吧，就是个游戏，这都不敢玩还混什么直播间啊，干脆退出算了。”

    此时的李牧在得到妹妹不想比赛，马上给妹妹的直播间选了一个最贵的礼物，游轮单个价值一千三百一十四块，直接刷了一百个。

    整个直播间瞬间就被一艘艘大油轮占据了，也让所有的游客像是被定格了一样，就连还想要说话的坤哥也傻了。

    情急之下，赶紧去私密了一下跟他来的土豪，问问是不是他们在刷礼物，毕竟这可是十几万啊。

    李牧没有去管直播间里的情况，又点开了李雪儿的直播头像，按照他的记忆给妹妹开了一个守护，紧接着又开了一个国王。

    随着李牧给妹妹的国王开完，整个直播平台都响起了恭贺‘李家牧爷’在‘四只小白兔’荣升国王的通知。

    在做完这一切以后，李牧才正式控制着他的国王号在直播间里发言道：“都给散了吧，我家雪妹子比不比赛都赢定了。”

    随着李牧发完言后，评论区那些游客疯狂的抱起大腿来，也让他着实过了一把土豪瘾，同时让李雪儿直播间里，那十几个一直沉默的游客亢奋了起来。

    “666，这才是真土豪，土豪抱大腿啊。”

    “我家雪公太棒了，深长不露啊。”

    “土豪大腿还缺不缺挂件啊，求位置啊。”

    .....

    原本肚子里有一堆馊主意的坤哥，这个时候在看到李雪儿有个国王了，瞬间蔫了，怀着侥幸的心里点开了李牧的后台。

    想要看一看这个国王是不是租的，只看国王后面代表十二个月的标志，嘴角就是一阵抽搐，才知道他今天踢到铁板了。

    坤哥知道在这个直播平台上贵族国王，一个月费用要十二万，十二个月就要一百四十四万，这也只有真正的土豪才能够消费的起。

    这不是踢到铁板了是踢到什么了，他也没有想到十几个游客的直播间，竟然隐藏着一个大土豪。

    要知道他的直播间里，也只有两个国王啊。

    在心中暗暗骂了一句那个挑事的女主播，就开始想办法怎么缓和一下气氛，好找个理由离开。

    在这段时间里因为李牧开国王的原因，李雪儿的直播间里涌来了好多看热闹的游客。

    此时的李牧还是觉得有些不太完美，因为在这个直播平台里国王还是有一些的，一个国王并不能保证李雪儿直播间里的安宁。

    为此李牧直接叫来了十二个女仆，分别在这个直播平台上注册了一个账号，并依次取名称为‘李家一号护卫’到‘李家十二号护卫’。

    取完名后，李牧就让这十二个女仆用这些账号，给李雪儿直播间的头像上开了守护，并且开了一年的国王。

    随着这十二个国王陆续的开启，整个直播平台如同炸了锅一样，都在讨论着是哪个土豪如此好爽，一连开了十三个国王。

    没办法从名字上来看，主播们就知道这是一个人开的国王。

    这样一连番的动作，让李雪儿直播间的人气，从最初的十几个人一路飙升到十几万人的大直播间。

    毕竟十三个国王在那里摆着呢，那个直播间能够看到贵宾席首页，是一水的国王爵位啊。

    而随着李牧十三个国王砸下去，面对这绝对的实力面前，不管是坤哥还是那个女主播，都只能灰溜溜的退出了‘四只小白兔’的直播间。

    这就是李牧为他妹妹解决麻烦最简单，最粗暴，也是最直接的方法，可以预见在未来，如果李雪儿还想要直播玩，以后没有人赶来找麻烦了。

    就算直播平台也要捧着李雪儿，毕竟开十三个国王的费用，直播平台是要分去一半的。

    而且能够一口气开十三个国王，其背后代表的财力，直播平台是明白的。

    正在观察李牧是如何解决不比赛的事情，就看到李牧一连在直播间里开了十三个国王，明白其价值的李雪儿赶紧说道：“哥是不是太浪费了？”

    解决完事情的李牧，站起身来摸了摸李雪儿担忧的小脑袋说道：“没事，正好那些佣金就当哥给你的过年红包了。”

    “谢谢哥。”同样站起身来的李雪儿，抱着李牧小脑袋依偎着说道：“妹妹能有你这样的哥哥真好。”

    “才知道啊。”李牧适时的刮了一下李雪儿的小鼻子，对感动撒娇的妹妹说道：“好了，新年了，我们去给爸妈拜年要红包吧？”

    “走喽，要红包去喽。”听到已经新年了，李雪儿瞬间开心的向着一楼跑去。

    李牧也忙不迭的跟了上去，等待十二点钟声响起，烟花照亮整个滨海城的夜空，预示着即将开启新的一年。新的一年。(未完待续。)

正文 第一百八十一章 再一次作古

    新年的喜庆总是会过去的，当新年的尾巴元宵节从人们的手中溜走，也就证明了忙碌的一年即将开始。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    不管人们有多么留念着家乡的味道，国内照常开启了返程的浪潮。

    未婚男女也摆脱了家人亲朋对婚姻不停的询问，却也开始了为未来而奔波的道路。

    不管李牧如何的挽留，也阻挡不了父母喜欢家乡的心情，在1888号别墅里陪着儿女过完元宵节后。

    就以放心不下老家中的鸡鸭猪，以及那二亩薄田，催促着李牧送他们回去，当然了李母始终没有忘记带上一堆的唐白青瓷。

    无奈的李牧只能亲自送父母回老家，当然李雪儿也快要开学了，索性也就一起跟着回去了。

    在李牧安顿好父母后，会亲自送李雪儿回帝都住处。

    陪父母回到老家，再将妹妹护送到帝都的住处，1888号又一次恢复了往日的秩序与宁静，李牧也有时间坐在一楼的客厅里，仔细端详着眼前的两个木质锦盒了。

    一个长条型的木质盒子，一个呈正方扁型的盒子。

    李牧打开盖子以后，里面呈现出三件东西，一把剑，一面铜镜，一枚阴阳鱼型玉坠。

    没错这三件东西正是日本的三神器，天丛云剑，八咫镜，八尺琼勾玉。

    正是大唐位面上的那三件神器，由倭岛上的樱花女王献给寿山伯府，在李牧看过以后就让梅儿放到了牧海号上了。

    自从大唐位面回来以后，李牧就没有闲下来，出国对暗地里的势力做了一番调整后，就碰上了过年。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    也就没有时间在意这日本的三神器了，确切的说，这三件神器对李牧目前来说还没有任何的用处。

    如果硬要说有用处的话，那就只能说给1888号别墅增加三件真古董摆设了。

    没错李牧之所以会想起这三件神器，并将它们拿到客厅中来，就是为了让系统对他们进行作古的。

    虽说目前没有任何的用处，除非李牧现在就去找苏富比、佳士得之类的拍卖会，将三件神器交给它们进行拍卖恶心一下日本。

    不过那样做就有些太单调了，也落了下成，至少现在还不是时候，李牧还没有自大到和一个世界经济排名前十，综合国力排名前五的国家对抗。

    毕竟这三件神器对于日本来说意义非凡，就如同古中国的和氏璧玉玺一样，是日本皇室统治权利的正统象征。

    虽说已经进入了二十一世纪，民主自由了，资本世界横行的年代，世界上存在的皇室已经很少了。

    却也不能否认日本依然是一个君主立宪制的国家，这个国家的皇室依然在名义上统治着，这个极端容易头脑发热的国度。

    如果李牧贸然的将日本三神器放出去，谁也不能保证日本皇室、政府不会有所动作。

    如果只是正常的竞争拍卖，那还好说，不过就李牧对这个国家的历史了解，他很难相信这个过程中，不会夹杂着阴暗的东西在里面。

    所以在没有绝对的实力时，李牧断然不会将这三件东西放出去，毕竟它们即代表着很大的价值，同时也代表着很大的麻烦。

    如同一件烫手的山芋一样，不，是三件。

    不过只要李牧不放出去，没人会相信他手里有着日本的三神器，任谁也不会想到在滨海城的1888号别墅里。

    那琳琅满目的字画古董瓷器摆件中，会有三件古董摆件是日本皇权象征的三神器。

    想象把日本的三神器摆在1888号的别墅里，还是蛮爽的，李牧觉得即使以后他将三神器卖了，也要在另一个位面再找一套三神器放在别墅里。

    不再想这些乱七八糟的东西，总之现在走私币很充裕，完全可以将日本三神器‘作古’摆在别墅里当古董摆件。

    “系统开启‘作古服务’，帮我作古这三件东西。”

    李牧拿起那把天丛云剑，端详了一番，其实不用系统作古，这三件东西也算是一件古董了。

    毕竟据日本历史记载，这三件东西可是存留与上古年代的器物，源自于他们的天照大神，并在其后代日本天皇手中代代流传的东西。

    如果李牧不让系统‘作古’的话，那么这三件神器虽说是一件古董，却与现代时间差着一千三百多年的历史呢。

    毕竟李牧是从大唐带来的，在年份上与现代跨度太大了。

    “滴，开启‘作古服务’。”

    “开始计算作古物品年份，物品为三件，全都是取自大唐贞观十四年，公元640年，本位面年份为公元2017年。”

    “每一件作古物品相差年份为1377年。”

    “作古价格为每年一千走私币，宿主是否作古。”

    在听到系统询问李牧是否对日本三件神器作古后，他虽然觉得多此一举，还是回答道：“同系统意作古。”

    随着李牧同意后，系统冰冷的机械音再一次响起。

    “滴，开始核算费用，费用核算完毕，每一件物品作古费用为一百三十七万七千走私币。”

    “三件物品作古费用为四百一十三万一千走私币，作古开始。”

    系统那独有的冰冷机械音刚消失，茶几上两件神器就消失不见了，当然了李牧手上的那把剑也消失了。

    没过一会儿。

    李牧就看到茶几上出现了那三件作古成功的日本三神器，接着脑海里响起系统的扣费通知。

    “滴，作古服务结束，扣除宿主作古费用，宿主剩余走私币为：九千六百零七万两千。”

    作为已经一亿走私币身价的李牧，对于系统扣他四百多万的费用，就像土豪一样满不在乎。

    心思完全停在了作古完成的日本三神器上，拿起玉坠看了看，又放下，铜镜除了多了些锈斑，再也不能当镜子用以外，也没有太大的变化。

    而那把天丛云古剑的剑锋看上去依然锋利，想来应该能当做兵器，在战场上厮杀一番所用的。

    处于对系统的一贯信任，李牧就没有想要做鉴定的打算，毕竟这个时候也不能拿给外人做鉴定啊，走漏消息就不太好了。

    吩咐身边的女仆，将这三件东西在别墅里找个合适的地方，先当做摆件摆放起来，等以后用得到的时候在拿来用。

    刚吩咐完女仆将东西拿走，李牧的电话就想了。(。)

    <!--80txt.,qingkan-->

正文 第一百八十二章 牧空一号

    法国空客公司总部，当在滨海的李牧接到刘玉美的电话，说他的私人飞机‘牧空一号’已经完工了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    李牧就迫不及待的坐上了出国的飞机，不过不是直接飞往法国，而是中途绕道去了一趟非洲，至于干什么事情，当然是为他的私人飞机准备驾驶员空姐了。

    十二个生化人一水的亚欧美女，四个生化人美女作为‘牧空一号’的驾驶员，八个美女作为‘牧空一号’的空姐服务人员。

    至于李牧为什么不直接在本位面找真人，来做‘牧空一号’的驾驶员和空姐，毕竟使用真人的话，李牧兴趣来了，不会因为是生化人心里产生障碍，可以尝试一下飞机震。

    没办法，为了保守李牧能够在各个位面穿梭的秘密，在本位面生活，这一辈周边势必围绕的大多数都是生化人。

    即使身边有刘玉美这样的真人美女，那也只能是少数，毕竟想要保守秘密就要减少泄露的途径。

    而用生化人则不同，他们天生忠诚于李牧，唯他的命令是从，不用担心背叛的事情发生。

    即使李牧让这些生化人立马自杀，这些生化人也会毫不犹豫的在他面前自杀的。

    至于身份的问题，还有那四位驾驶员的飞机驾照的问题，没事有系统在，伪造四件证件，再让系统将其弄成真的就可以了。

    无非就是花些走私币嘛，李牧现在有钱，九千多万呢。

    在一共花了二十万走私币后，李牧带着这些生化人到了法国与刘玉美汇合，顺利的将‘牧空一号’从空客公司自有的机场上开走了。

    至于临时空中路线管制问题，暂时不用李牧操心，作为一个在空客公司花去了二十几亿人民币的大客户。

    空客公司必然会向上帝一样，无微不至的为李牧服务的。

    这就是资本的魅力。

    与国外企业合作没有任何的交情可讲，只要你有技术或者有钱，那你就是大爷，而恰巧的是李牧占了有钱这一条。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    空客公司在全球都有业务，并为世界上几乎所有的机场提供服务，为李牧的‘牧空一号’安排一个临时航线完全不叫事。

    更贴心的是，空客公司在经过李牧同意后，在全球所有可以起降a380的机场，为他办理了会员业务。

    这样李牧在世界各地起飞的时候，就不用再担心‘牧空一号’没有航线，在机场没有停机位置了。

    当然了费用就需要李牧自行承担了。

    在飞往滨海国际机场的天空中，李牧看着坐在对面的刘玉美，一段时间不见，这个曾经的汽车女销售，俨然成长为一名合格的综合助理了。

    想到除夕夜那晚，和刘玉美在电话里的对话，李牧就忍不住透过举起的红酒杯，看着一身国际名牌下，承托了不同于以往气质的奶牛。

    如果说以前的刘玉美只是一个底层女销售，那么经过长时间的自我充电，同时掌管牧海远洋这家价值百亿级的空壳私企。

    因学识增加有了几分知性的刘玉美，更多了一丝上位者从容般的自信。

    这让李牧觉得比第一次看到刘玉美时，更具有诱惑性。

    “老板。”

    坐在对面的刘玉美，见到李牧一直不说话，在看看身边伺候的美女空姐，心中总是有些不舒服，语气中有些小情绪。

    不外乎刘玉美会有小情绪，原本打算在飞往滨海城的这段时间里，可以和李牧在飞机上独处的。

    谁会想到李牧竟然带着一整套的飞机服务人员，去接收‘牧空一号’，连空客准备的驾驶员都省了。

    尤其刘玉美想到‘牧空一号’的驾驶员都是美女，这让她看向李牧的眼神中带着幽怨。

    “嗯咋了？”李牧好奇的看向刘玉美。

    “老板，你这些美女都是从哪里找来的？简直都是模特，就不像空姐和飞机驾驶员。”刘玉美问道。

    “这些啊。”李牧不可能和刘玉美说清楚，只能转移话题，正好他对刘玉美也有事情吩咐。

    “这个你就不要在意了，等你回国后，就要抓紧牧海远洋实体化的事情，在牧海远洋旗下成立远洋海运部门，我不管你是收购其他的小公司，还是再一次购买远洋货轮，总之牧海远洋将进行实体化运营。”

    至于对牧海远洋实体化，李牧在过年的时候就已经在考虑了，随着海外两家集团在生化人的管理下实体化。

    作为李牧在国内的公司牧海远洋，也同样要进入到实体化进程中去，不能再作为他只是转运位面货物的掩护公司使用了。

    牧海远洋只有正常的在本位面运营，才能够成长为一家真正的公司，而不像现在一样只是一个空壳公司。

    员工一共就两个人，一个李牧一个刘玉美。

    听到李牧要对牧海远洋实体化，刘玉美忘却了‘牧空一号’上美女的事情，一脸惊喜的问道：“真的，老板。”

    不由得刘玉美不惊喜，虽然牧海远洋是一家百亿级的私企，却如同空中楼阁般让她心里不踏实。

    毕竟从哪里看，牧海远洋除了有钱以外，都是一个空壳公司的景象。

    这下好了，李牧决定实体化牧海远洋，这让刘月美心中唯一的担心也放心了下来。

    “当然。”李牧看着满脸惊喜的刘玉美，拿起巾帕裹着红酒瓶为她到了一杯红酒说道：“你依然作为我的综合助理管理牧海远洋，不过在公司实体化完成后，你将会多一个身份。”

    李牧停顿了一下，看着一脸认真的刘玉美接着说道“那就是牧海远洋首席执行运营官，仅次于总裁之下，替我全权管理牧海远洋的所有业务。”

    说完，李牧将红酒杯递给刘玉美。

    看到递过来的酒杯，刘玉美忙不迭的双手接了过去，没有喝酒脸色却潮红了起来，心情激动的做着保证。

    “老板，我一定会努力的。”

    “好了，先别激动，坏事在后面呢。”李牧安抚了一下心情激动的刘玉美，接着将后面的事情说出来。

    “虽说我决定实体化牧海远洋，不过牧海远洋实体化的整个进程，只能交给你亲自来负责了。”

    李牧的话让刘玉美一愣，接着暖暖的撒娇道：“老板，你这是在无情压榨小女子，本助理要求增加工资。”

    “放心。”李牧举起酒杯与刘玉美碰杯后说道：“你将牧海远洋实体化后，我会通过公司股东会议，给你百分之一的股份分红的。”

    “不用，老板刚才我是说着玩的。”听到李牧要给她股份分红，刘玉美立马惊慌失措的解释起来，很怕李牧误会她贪得无厌。

    解释完后，刘玉美担心的看着李牧，她可是知道牧海远洋真实情况的，就以目前的公司盈利来算，百分之一个股份分红，一年就会有一个多亿可拿。

    这是刘玉美不敢想象的。

    “好了，我给你的，就是你应该得的，毕竟牧海远洋从创建到现在你都有参与，可以说是牧海远洋的元老了，得到百分之一的股份分红不过分。”李牧笑着宽慰道。

    看着到刘玉美还想说些什么，李牧给了一个肯定的眼神，才让她放心的感激道：“谢谢老板，我一定会好好管理牧海远洋的，不让牧海远洋出现一丝的差错。”

    “这就对了，你将来可是牧海远洋这家大型私企的管理者，要有自信才对。”李牧笑着说道。

    此时的‘牧空一号’即将降落在滨海国际机场。(。)

    <!--80txt.,qingkan-->

正文 第一百八十三章 下一个位面世界（不用当小狗了，汪！汪！汪！咦？）

    ‘牧空一号’平稳的降落在滨海国际机场。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    从VIP通道走出来后，李牧就与刘玉美分开了，坐上了1888号女仆前来接机的宾利尚慕，当然了也没有忘了为刘玉美准备一辆离开的轿车。

    分开后的刘玉美在休息一段时间后，就会开始着手准备牧海远洋实体化，为公司选定办公地点，招募管理人才。

    而李牧则被女仆司机带回了1888号别墅，准备前往下一个世界。

    这次去往下一个世界，李牧就不需要做太多准备了，不用在像第一次去大唐那样，为了生命安全如此繁琐。

    只需要准备一些随身的兵器即可，空间中还有备用的黄金作为钱财之用。

    毕竟李牧的身体经过‘初级基因改造液’优化改造后，已经超出常人的身体素质了，在古代就像是一个人形怪兽一样。

    只要李牧大愿意大开杀戒，就没有任何人可以阻拦他来去的自由。

    女仆将宾利开进1888号别墅的大门，沿着花砖铺就的道路，直接开到别墅正门才停下来，等到李牧下车后，女仆才会将车子停到车库中去。

    下了车的李牧直接走进了别墅，没多一会，别墅里早就准备好的女仆们，手中捧着一些东西来到他的面前。

    其中就有三件武器，而且全部都是冷兵器佩刀。

    一把厚背斩马刀，两把唐横刀，全部都是李牧花大价钱，让国内铸剑大师进行打造的冷兵器，所有的金属都是从国外进口的。

    每一口宝刀的价值都在百万上下。

    可以说这三把佩刀其刀锋之锋利，让一个普通人进行挥砍，都可以轻松的将一头成年肥猪腰斩。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    腰斩后的切面看不出任何的撕拉迹象，完全就是一面顺畅的砍切痕迹。

    如果要是换成李牧来使用这三把刀，碗口大的松树轻松斩断，整个松树不会出现劈裂，表面光滑如玉。

    与其他兵器对垒的时候也没有任何困难，轻松将对方的兵器斩断，就算碰上直径两公分的螺纹钢，在李牧的力量下，也能很轻松的将其斩断，而手中的刀没有任何卷刃崩坏的迹象。

    更不要说吹毛断发，杀人不沾血了。

    这就是李牧花大价钱，为下一个未知世界打造的贴身佩刀，至于为什么会打造三把佩刀，这算是继承了大唐位面泉州水师的传统吧。

    早就验证过三把佩刀品质的李牧，直接挥手将他们收进了独立空间。

    然后展开手臂，让女仆们为他穿上定制好的古装，没办法，不是不想自食其力，直到现在李牧都不会穿繁琐的古装。

    在大唐的时候都是由梅儿她们一众女婢伺候，根本就不用李牧亲自动手穿衣服，到了本位面就可以换会现代的衣服了。

    毕竟李牧不会穿古代的衣服，但是脱还是会的。

    这次李牧定制的是一件类似于古代侠客的古装，没有从淘宝上直接购买，毕竟有钱了，也就不需要那种淘宝款了，完全可以找人私人量身定制。

    之所以定制的是古代侠客装扮，是因为李牧还不知道未知世界是什么地方，但至少不会是高科技位面或者近现代世界。

    侠客装扮是目前最好的选择。

    最后女仆将李牧的头发用蜀锦做的头绳束缚好，也就证明着他这身古装穿戴完毕了，围在身边的女仆自然的退到了一边。

    不再打扰李牧接下来的动作。

    穿好衣服的李牧没有去五楼他的卧室，而是直接在客厅里唤出了系统，毕竟周围都是生化人女仆，根本就没有任何需要避嫌的地方。

    再说坐电梯上五楼又耽误时间，不如在原地来的方便。

    “系统，开启未知世界的传送。”李牧站在原地唤出了系统。

    随着李牧的话音落下，系统那熟悉的冰冷机械音在脑海中响了起来。

    “滴，开启未知位面传送，发现未记录坐标，是否记录。”

    听到系统询问是否记录未知坐标，李牧看了看周围客厅的环境，郁闷的回道：“不用。”

    记录1888号别墅客厅的坐标，五楼主卧已经有一个坐标了，再说李牧也不可能直接传送到客厅里来，那不是多余吗？

    “滴，宿主是否确认开启未知位面传送。”

    “确认。”李牧回道。

    “滴，未知位面传送开启，费用一万走私币，位面历史环境未知，位面时间未知，位面坐标未知。”

    此时的李牧听着系统那一连串的未知通知，不知不觉有了第一次传送时的紧张感，胡思乱想的下。

    想到了，万一系统坑他，将他直接传送到一头正在张嘴咆哮的恐龙嘴里，那简直是人生杯具啊。

    正在李牧幻想如何和恐龙搏斗逃生时，就听到系统最后的提示音。

    “传送开始。”

    在周围女仆的注视下，李牧的周边微白光闪过，就消失在了1888号别墅。

    ......

    另一个位面。

    “噗通。”

    一声落水的声音，证明了位面传送成功，正如李牧所想的那样，系统坑了他，只不过没有将他传送到恐龙嘴里。

    而是掉进了池子里，还是一个温池子，并且带着淡淡的芳香与草药香味。

    站起身来的李牧确定，他掉进的不是花池子，而是沐浴用的温汤池子。

    奶白的温水中撒满了花瓣，其中李牧还看到了一包白色的棉布包，里面包裹的应该是沐浴用的草药。

    抹了一把脸，李牧确认这池子还没有人用过，因为除了花香与草药味道，没有任何的其它味道掺杂在里面。

    这是李牧经过改造的身体，并在大唐经常使用温汤池子所具备的本事。

    好吧，俗话说就是狗鼻子。

    “系统，你这也太不靠谱了吧？竟然把我传送到古代沐浴的池子里？”李牧无奈的抱怨道。

    系统冰冷的机械音响起，依然无情的打击道：“滴，宿主进入的是未知位面，由于没有记录坐标，所以系统无法确认传送地点。”

    “明白。”李牧给了一个明白的表情，不管系统看不看得见。

    准备接受现实的李牧，打算让系统先查询一下这里是那个位面世界，毕竟看周围的环境。

    不管是屏风，还是纸糊的窗户，都显示着是古代中国，只是还不能判断是哪个朝代。

    李牧正要对系统吩咐时，就听温汤池子的屋外，传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着就是熟悉的类似于大唐女婢恭迎的声音。

    “恭迎皇后娘娘。”

    听着越来越近的恭迎皇后的声音，在温汤池子中无处可藏的李牧，又躺回了温汤池子，脸朝上利用漂浮的花瓣和奶白的池水进行隐藏。

    毕竟整个池子站起来也有齐腰深，而且还很大，足够李牧进行躲藏了。(未完待续。)

正文 第一百八十四章 传到皇后的浴池里了（不用当小狗了，汪！汪！汪！咦？）

    看着漂浮在水面的花瓣，已经沉在水底的李牧，确定刚才听到的是女婢恭迎皇后的声音。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    这让李牧哭笑不得，系统实在是太坑了，这句恭迎皇后只有一个可能，那就是他此时身在宫中。

    这比落到恐龙嘴里好不到那里去，有可能比面对恐龙还要惨，心中只能企望这个朝代是一个懦弱的时代。

    皇帝不在乎皇后的名节，也或者这个皇后是一个不得宠的皇后，只是皇帝用来当做摆设用的。

    要不然，就只能杀出去了，这也预示着李牧出师未捷身先死，在未知位面的第一趟走私还没开始，就结束了。

    正在李牧发愁的时候，他通过水的传导，听到木门被推开的声音，接着就听到了一个慵懒中带着忧愁的声音响起。

    “你们都下去吧，本宫这里不需要你们伺候。”

    听到这句平常却夹杂着忧愁的话语，倒是引起了躺在水池中李牧的好奇，至少听声音来判断是个年轻的皇后。

    声音很好听。

    在屋里安静了一会儿后，又传来了动静，李牧猜想应该是这位皇后在脱衣服，准备沐浴了。

    想到屋里正在有一位皇后慢慢褪下身上华丽的衣衫，这让他心中隐约有了窥探之心心。

    毕竟李牧从来没有看到过皇后沐浴，心理还是很蠢蠢欲动的，虽然除了相貌，其她的地方都一样。

    但是身份不一样啊，这是皇后啊，李牧还没有亲眼看到过一位古代皇后，在他面前褪下身上的衣衫呢。

    这种窥探皇后的心理，在李牧的心中越积越深，很想浮出水面看个究竟，却又怕暴露了行踪。

    只能强忍着这种窥探的心理，躺在温汤池子里，希望等到对方沐浴完毕后，就赶紧离开。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    也许是天意弄人吧，褪下衣衫的皇后，哪里不选，偏选了离李牧很近的地方下了温汤池子。

    当躺在水中的李牧，看到一只如玉般的俏脚伸到眼前时，心中压抑的窥探心理，终于燃烧殆尽变成了欲望。

    自从在大唐那天吃了梅儿四女以后，算起来李牧已经有半年多的时间，没有尝到过女人的味道了。

    这对于一个正处于青年的男人来说，比最残酷的惩罚还要严厉。

    因为太多原因，禁欲半年多的李牧，此时在看到漂浮在水里的玉足，就如同在干柴上不停敲打着火石一般，瞬间点燃了他心中的欲望。

    伸出手忍不住抓住了眼前的玉足，这也让正在沐浴的皇后，发现了池子中的异样，慌乱的要挣脱李牧的掌控。

    因欲望暴露的李牧，为了不惊动屋外的宫女太监之类的人，从池子中一下子起身，捂住了皇后正要呼救的朱唇。

    这也让李牧看清除了这位皇后的相貌，虽未施粉黛却也有艳压后宫的容貌，因挣扎慌乱的眼神中透露着楚楚动人。

    锁骨下傲人的风景，在奶白的花瓣温汤中若隐若现，比起湿身的诱惑不差半分，正在李牧欣赏着如画的美景时。

    也许是池子中不寻常的动静，惊动了外面守候的女婢。

    “娘娘，有什么吩咐吗？”

    回过神来的李牧，示意了一下身下的皇后美人，在确认对方不会做出让他无法怜香惜玉的事情后，便松开了捂住嘴唇的手。

    在经过刚才的慌乱后，已经平复下心绪的皇后，看到李牧松开了对她嘴唇的束缚，平静的对屋外回道：“本宫没事，有事的话本宫会吩咐你们的。”

    “诺。”

    看着身下的皇后镇定的安抚殿外的宫女，李牧此时可以确定这位皇后，只有二十几岁，与他的年龄相差不了几岁。

    用古代的词来形容，正是花信年华之时。

    在现代确是最有诱惑的时段，这让李牧在与回首的皇后四目相对时，终于忍不住的吻了上去，品尝那朱唇的美味。

    至于怀中的皇后是否同意，那就不再他的考虑范围之内了，毕竟已经被发现了，这种情况在古代不管上与不上，都是杀头的罪过。

    何不取些利息再说。

    已经被李牧搂进怀里的皇后，被这突如其来的状况，吓得瞪大了美目，不可置信的感受到朱唇被占领。

    此时的李牧也分出了一只手，慢慢把玩着怀中皇后美人的一切。

    也许这个朝代的皇帝是个痿大的男人，需要照顾太多的后宫佳丽，让皇后很久没有得到雨露了，也或者皇后明白此时反抗，已经没有用了，在嘴唇得到间隙的时候，平静的看着李牧说道：“先等一下。”

    在李牧疑惑中，只见皇后对屋外吩咐道：“你们全都退下，没有本宫的命令不得踏入温汤殿半步。”

    听到皇后的命令后，温汤殿外的宫女们尽皆称“诺”

    此时他才明白，身下的美人皇后是怕一时忍不住发出声音来，才让殿外的宫女暂时离开。

    手中没有闲下来的李牧，当听到殿外的宫女全都走光了，才再一次低下头来享受这难得的皇后美人恩。

    在不停的动作下，李牧发现身下的美人皇后，从最初的冷静对待，如同一个硅胶玩偶一样，任由他把玩。

    慢慢的眼中温润，身体泛着粉红，到逐渐的回应李牧的动作，直到进一步的开始配合起来。

    两个人就像干柴遇见了烈火，旱地等来了甘霖一般。

    被李牧抱着怀中的美人皇后，不停的在温汤池子里翻滚着。

    直到李牧发泄完身上所有的精力为止，整个战场才停歇下来，而此时的皇后美人已经如同烂泥一般，任由他抱在怀中。

    终于得到喘息的皇后，仿佛节后余生般，眼睛复杂的看着李牧，在平静了一会儿后说道：“你竟敢亵渎本宫，知不知道这是杀头的罪过，而且还是灭九族的大罪。”

    发泄完的李牧理智再一次回归了大脑，控制了身体，他也知道亵渎皇后是大罪，只是事情都做了，还能怎样？

    大不了回本位面，再让系统重新随机传送一次，活人还能让尿憋死喽。

    想通了以后，李牧满不在乎的对怀中的美人皇后说道：“没事，最难消受美人恩吗，风险与果实是对等的，再说这皇宫还不一定能控制得住我。”

    “难道，你就不为你的族人想一下吗？”皇后不相信会有人不在乎诛九族的大罪。

    “族人？”李牧摇了摇头说道：“在这个世界上我算是孤身一人吧。”

    正在李牧和怀中的美人皇后，对亵渎皇后要被诛九族的问题讨论时，殿外想起了宫女的禀报声。

    “娘娘，司礼秉笔魏公公求见。”

    正在李牧怀里的皇后美人，在听到殿外的禀报声后惊呼道：“魏忠贤来了！”

    “噗。”李牧在听到怀中皇后的惊呼后，瞬间惊讶的说道：“魏忠贤？难道我来到了大明天启年间。”(未完待续。)

正文 第一百八十五章 大太监魏忠贤

    随着怀中皇后美人一声惊呼“魏忠贤”，李牧算是确认了未知位面的历史，大概时间。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    那就是大明朝，天启年，皇帝是明熹宗朱由校，历史上著名的木匠皇帝。

    这样算来的话，李牧可以肯定他所上的皇后，就是朱由校的媳妇儿皇后张嫣了，这个有着古代历史上五大艳后之称的女人。

    号称是从五千个佳丽中挑选出来的女子，那么算来，每一个佳丽是千里挑一，张嫣就是从五百万的女人堆中精心挑选出来的。

    如果是每个佳丽是万里挑一的话，那就是五千万个女人中，才出了张嫣这么一个美艳动人的大明皇后。

    据历史记载明熹宗的皇后张嫣“颀秀丰整，面如观音，眼似秋波，口若朱樱，鼻如悬胆，皓牙细洁”。

    这让李牧看着走在前面婀娜多姿的皇后美人，好生羡慕木匠皇帝朱由校的桃花运。

    不过也为朱由校感到悲哀，身边放着这么一个历史五大艳后之一，不好好享受，偏偏喜欢乳娘奉圣夫人客氏。

    更古怪的是，还一生喜欢做木匠。

    这让李牧不得不佩服朱元璋的后代，除了一身的正气骨气以外，在爱好上各个都是奇葩，也只有大明朝的皇帝们，才会酷爱一些动手的职业吧。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    毕竟木匠皇帝，打铁皇帝之类的大多出现在大明朝，这个中国历史上唯一由农民起义建立的朝代。

    此时的李牧正假扮成太监的样子，跟在美人皇后身后正要赶往交泰殿。

    至于为什么换成太监的服饰，没办法，被系统传送到了澡池子里，自然全身上下都湿透了，又没有其他衣服换。

    再加上和皇后美人的连番逐战，原来的衣服也早就不能再穿了。

    所以张嫣就让人找了一身太监服来给他换上了，然后让他跟着前去见魏忠贤，至于为什么没有让人直接将李牧拿下。

    也许作为皇后的张嫣，此时内心深处也是复杂的吧？

    .......

    交泰殿。

    此时的魏忠贤早已经等候多时了，坐在椅子上，完全没有皇家奴才的本分，一副不耐烦的样子，眼珠子不时的瞄一眼殿门外。

    嘴角不悦的样子，好像不满意张嫣让他等待这么长时间，向着殿中的宫女问道：“杂家，还要等多长时间？你们这些奴婢怎么办事的？”

    说完，瘦干的脸，两腮没有一丝肉模样的魏忠贤阴沉的说道：“看来，你们这些奴婢让皇后娘娘宠的快忘了宫里规矩了，杂家很乐意代替皇后娘娘教教你们。”

    随着魏忠贤这句话说出来，周围的宫女太监们都跪倒在地，神情恐惧，口称“九千岁饶命啊。”

    看着周围跪倒一片的宫女太监们，魏忠贤很是享受这种感觉，这种被其他人敬畏的感觉，为了这种感觉他会不择手段。

    随说对于皇后身边的宫女太监们，魏忠贤还不敢随便处置，不过耍耍威风还是可以的，于是怒喝道：“混账东西，杂家是陛下的厂臣，皇家的奴婢，何来九千岁之说。”

    这一声怒喝，让跪下的宫女们瑟瑟发抖不知该说些什么了，只能将脑袋埋在地上，不敢说任何的话语，以免真的大祸临头。

    很满意周围人的反应，魏忠贤心情很好的端起茶杯，摆动了一下茶盖，轻轻吹了一口气，就像是一阵柔风吹散了湖面的平静。

    样子尽显从容高贵。

    这是魏忠贤这几年来一直在学习，想要保持的大人物姿态，对于一个曾经的市井无赖，好赌成性的烂货来说。

    如今的生活是魏忠贤所无法想象的，权倾朝野，一人之下，万人之上，无人敢触其威严。

    所以为了成为一个真正的大人物，市井无赖的他，在尽量学习如何看上去高贵。

    就像那些天生高贵，不用为吃穿发愁的勋贵一样。

    不过魏忠贤虽然在出身上仰望那些天生富贵的勋贵，也在学习着勋贵的生活雅致，却有一点是值得他骄傲的。

    那就是那些所谓的天生勋贵们，如今都要仰望他魏忠贤的鼻息，这个曾经的市井无赖。

    这个可以将他们那身天生富贵夺走的人。

    现在的朝廷可以说，他魏忠贤就是站着的皇帝，他的话就是圣旨，朝野上下没有人胆敢不听。

    因为不听的不是下了诏狱，就是被赶出了朝廷，告老还乡了，在朝的也只能边缘化。

    只有一个人，不惧怕他，而且还有能力责罚他，这个人就是大明的皇后。

    今天魏忠贤之所以到交泰殿来，其实只有一个目的，那就是进一步的约束皇后，让其不能随意的去见皇帝。

    这样的话，久而久之，当皇帝忘记了对皇后的情谊，那么就有机会劝告皇帝废除皇后，另立新的皇后。

    一个听话的皇后。

    同时在约束皇后不能见皇帝的时间里，也可以让其对皇帝减轻影响，不至于让其时常找机会，总是提醒皇帝宦官乱政的事情。

    喝茶的魏忠贤心中打定了注意，想好了说辞，就等张嫣皇后回到交泰殿了。

    放下茶杯的魏忠贤看了身边伺候的宫女，冷冷的吩咐道：“没用的东西，不知道出去看看皇后娘娘回来没有？”

    “你们这些没用的东西，要是到了杂家手下，办事这么不机灵，早就丢了小命了。”

    “公公，奴婢这就去。”身边的宫女小心的陪着不是，拔腿就要向着殿外跑去。

    “放肆，公公是你叫的？”魏忠贤用手拍了一下身边的桌子，斜眼一瞪道：“要叫司礼秉笔，没用的东西。”

    “恭迎，皇后娘娘！”

    正在魏忠贤耍威风的时候，交泰殿外传来一声唱和，让殿内的宫女太监们瞬间松了一口气。

    因为主心骨来了，真正掌管后宫，交泰殿的主人皇后回来了。

    魏忠贤在听到这声恭迎皇后的声音后，顺势站了起来，虽说不在乎这位皇后，但毕竟是上主，应有的尊重还是要有的。

    走进来的张嫣皇后，没有了在李牧面前的慌张样子，也没有了被李牧征伐时的娇媚，瞬间回归到了本位。

    母仪天下的大明皇后的姿态，雍容高贵，好像面对任何事情都不会使其改变颜色，那样的从容不迫。

    就像一株绽放的幽兰，让跟在后面走进交泰殿的李牧，情难自禁，忍不住又咽了一下口水，要不是人多，他真想现在就将前面的皇后美人，一把拽到怀里蹂躏一番。(未完待续。)

正文 第一百八十六章 我擦，大明天启七年！

    默念佛家真言，身穿太监服的李牧，真的像一个小太监一样，站在了美人皇后的身边，随时保护其安全。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    毕竟李牧多情，但是不滥情，其人生信条是：可以做一个多情的道德男人，但是绝不做一个滥情的无情渣男。

    既然与美人皇后发生了关系，虽然整个过程强迫的成分占据了大多数，不过李牧已经将美人皇后当成他的女人了。

    所以保护自己女人的安全，是每个男人应有的责任。

    “老臣见过皇后娘娘。”见张嫣皇后进了交泰殿，魏忠贤微微的躬了一下身，就站直了身体。

    走进来的张嫣皇后无视了魏忠贤的无礼，看了一眼跪在地上的宫女太监们，走到主位上坐了下来，平淡的对魏忠贤问道：“不知道司隶秉笔，本宫这交泰殿的奴婢们犯了什么错？”

    “啊，回娘娘，老臣只是见这交泰殿的奴婢们太不懂规矩了，怕娘娘使着不顺手，所以就替娘娘调教了一番。”

    说完魏忠贤躬身道：“娘娘就不必答谢老臣了，作为陛下的内臣，皇家的奴婢，这是老臣为上主应尽之责。”

    “那么，本宫要多谢司隶秉笔了。”说完，张嫣皇后对跪在地上的宫女太监们说道：“起来吧，还不谢谢司隶秉笔教导之恩。”

    见宫女太监们都起来了，张嫣皇后转头看向魏忠贤问道：“不知道，司隶秉笔怎么来本宫这交泰殿了。”

    张嫣皇后可是知道眼前这个魏忠贤，平日里见了交泰殿的影子都会绕道走的家伙，今天竟然进了交泰殿，绝对没有好事情。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “回娘娘，老臣是来宣陛下口谕的。”魏忠贤心中一笑。

    “陛下怎么样了？”听到魏忠贤提到她的皇帝丈夫，立马紧张起来，只是想到刚才被李牧亵渎的场景，脸上的表情变得十分复杂。

    魏忠贤不明白张嫣的表情为何如此复杂，只当是关心皇帝，故作伤感的说道：“自从陛下落水邪寒入体后，一直不见好转，已经有数月之久了，御医也是用尽了医治之法。”

    说完，魏忠贤挤了几滴眼泪，撩起袖袍擦了起来难过的说道：“如今药石已经无法见效，老臣思来想去，想是宫中女人太多，阴气太重的缘故，导致陛下病情一直不见好转，在奏请陛下同意后。”

    “在陛下病情未愈时，宫中女子不得前去见架，以免身上的阴气冲撞了陛下龙体，今日老臣就是来通知娘娘的。”

    道明来由的魏忠贤看向了张嫣皇后，那眼神中的意思，就想是在说，就算是皇后娘娘您，也不可以。

    “什么，就连本宫也不可以？”张嫣皇后惊讶的问道。

    张嫣皇后知道口谕，一定这眼前这个魏忠贤与那个客氏一起出的馊主意，奈何身为皇后的她，也无法证明这话是否出自皇上之口。

    毕竟魏忠贤就是司隶秉笔太监，专门为皇帝撰写圣旨的职责。

    “是的，娘娘。”魏忠贤从容的解释道：“尤其是娘娘更加不能去见陛下了，虽说娘娘与其她女子不同，乃是尊贵无比的凤体，却也代表了最阴的体质。”

    正当张嫣皇后想再一次开口的时候，站在身后的李牧先一步说道：“等一下，你们说的可是朱由校因乘船落水感染的风寒？”

    李牧的问话让坐下来的张嫣皇后愣住了，不知道说什么，只是这样回头呆呆的看着他不说的话。

    虽说张嫣皇后没有反应，魏忠贤却像是踩了尾巴一样蹦了起来，指着李牧怒喝道：“大胆，哪里来的狗东西，竟敢直呼陛下的名讳，杂家看你是不想活了，所犯之罪，就算是皇后娘娘保你都没用。”

    一直没有机会处理皇后身边宫女太监的魏忠贤，如今终于抓到了一个理由，而且还是没人敢开脱的理由，哪有不利用的道理。

    怒骂了李牧一番，连带着警告了皇后不要试图维护，就对周围的太监们吩咐道：“还不给杂家将这个狗东西拖出去杖毙了。”

    正在等待答案的李牧，看到眼前的魏忠贤如同跳脚的尖嘴瘦猴般，一言不合就要将他拖出去杖毙。

    暗骂了一句，真以为自己是齐天大圣啊，没人能治得住你啊。

    不想伤及他的美人皇后，李牧直接越过了张嫣，伸出手一把掐住了魏忠贤的脖子，就像提着一只鸡一样，让其两脚悬空。

    眼睛冷冷的看着魏忠贤，因为缺氧变胖的脸颊说道：“告诉我，朱由校是不是因为坐船落水感染风寒的，还有现在是天启几年。”

    之所以李牧会问这个问题，是因为野史记载有这一件事情，正史却没有任何记载，不过他知道的是明熹宗只在位了七年时间，就死了。

    至于因为什么原因死的，却是一个迷。

    “说。”李牧冲着涨红的魏忠贤吼道。

    因为这件事情对他很重要。

    等了半天李牧也没得到魏忠贤的回答，直到回过神的张嫣提醒的说道：“你，快把他掐死了。”

    可不嘛，让美人皇后这么一提醒，李牧才意识到，他一直掐着魏忠贤的脖子，使其无法说话。

    此时的魏忠贤不仅脸涨红，眼睛都开始翻白眼了，留着对方还有用的李牧，赶紧松开了钳制的手。

    让魏忠贤自由落体般的摔在了地上。

    脖子终于自由的魏忠贤拼命大口的呼吸着空气，第一次他感觉到死亡离他是如此的近。

    “老杂碎，你还没有回答我的问题呢，除非你还想尝试一下刚才的事情。”李牧适时的提醒道。

    “不要，杂家说，杂家说，咳，咳。”已经经不起折腾的魏忠贤赶紧说道：“是的，陛下就是因为在湖中泛舟，不慎落水感染了风寒，到现在一直没有好。”

    “咳，咳。”喉咙的不舒服让魏忠贤停了下来。

    “说。”

    “现在是天启七年，四月初九。”李牧的话，吓得魏忠贤赶紧说出了现在的年月。

    “天启七年了吗？现在的朱由校已经卧床不起了吗？”在听到魏忠贤的回答，李牧自言自语的思考起来。

    “还有四个月，应该足够了吧？”

    说完，李牧将眼光再一次投向了魏忠贤，嘴角带着别样的邪笑。(未完待续。)

正文 第一百八十七章 李牧为自己要的职位

    缓过神来的魏忠贤没有了刚才的惧怕，毕竟他是站在大明权利最巅峰的人，也是位高权重权倾朝野几年了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    对付过的达官显贵如过江之鲤，多的都快数不过来了，有些被他整过的达官显贵，可能连名字都记不清了。

    刚才之所以一时失了方寸，完全是在李牧的突然袭击之下才造成的，让魏忠贤弄得有些乱了心神。

    在加上大脑极限缺氧，濒临死亡的感觉，在这种多重干扰下，才会如此惧怕李牧。

    此时的魏忠贤恢复了过来，站起身看着李牧震慑道：“你这个小太监，知不知道杂家是谁？竟敢如此对杂家无礼，说你是在谁的手下当差的。”

    看着站起身来的魏忠贤依然趾高气扬，完全没有了刚才唯唯诺诺的样子，一副对付不了李牧，就要找他上司来的意思。

    自从能够在位面来回传送后，李牧就重新开始研习中国古代历史，为此1888号别墅第三层有一间占比很大的书房。

    除了预备用来收藏李牧从古代带回本位面的古书，还有就是放一些历史之类的资料，各种历史人物，朝代列传。

    以方便李牧在电脑上查不到的时候，可以从这些书籍上查到想要的资料。

    尤其是很多的历史人物，为了避免再一次发生李治的尴尬事情出来，在回到本位面的时间里，李牧就时常抽时间看一些历史人物列传。

    其中就读过明朝魏忠贤的人物列传，所以李牧对于对付市井无赖很有办法。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “老东西，谁让你站起来的，给我跪下。”随着话音，李牧抬脚踹向了魏忠贤的腹部，将其再一次踹倒在地。

    没错对待市井无赖最好的办法，那就是要狠，要蛮不讲理，因为只有这样才能够震慑的住市井无赖。

    如果你要是跟市井无赖讲理，讲律法，讲道德，只会让对方认为你惧怕他，并会像疯狗一样咬住你不放。

    虽然魏忠贤身居高位多年，但骨子中那种市井无赖的本性还存在着，只是没有表现出来罢了。

    毕竟一个过女儿抵押赌债的家伙，骨子里好不到那里去。

    正如李牧所说，随着这一脚踹出去，终于让魏忠贤认清了事实，那就是此时不能有任何嚣张的行为，否则就有可能丢掉性命。

    看着变乖了几分的魏忠贤，就像一条老狗一样趴在地上，李牧上前垮了一步，很明显看到魏忠贤的身体颤了几下。

    很满意眼前结果的李牧开口道：“魏忠贤，明天我要拿到锦衣卫指挥使的任命，记住是盖有玉玺的任命圣旨。”

    看着震惊的魏忠贤，没有理会周围瞪大的眼睛，那一脸不敢相信官职，还可以这样要的神色，就连美人皇后都是一脸呆萌模样。

    李牧接着说道：“你只有一晚上的时间，明天我就要见到，写有册封锦衣卫指挥使的圣旨”

    “不可能，锦衣卫指挥使只有陛下才能够任命，杂家无权任命。”魏忠贤先是否定，然后解释道：“就算是杂家能够办到，可是锦衣卫现在已经有指挥使了。”

    “我知道，那就不是我要考虑的了，那应该是你这个权倾朝野的九千岁考虑的。”李牧点出了他知道，此时魏忠贤权利很大的事实。

    接着李牧淡淡的重复道：“我只要册封锦衣卫指挥使的圣旨，记住是盖有玉玺的圣旨。”

    至于现在的锦衣卫指挥使是谁，李牧也知道，田尔耕，可以说这家伙就是魏忠贤的走狗。

    因为历史上对田尔耕担任锦衣卫指挥使唯一的记载，就是替魏忠贤排除异己。

    所以李牧对于魏忠贤让田尔耕下台，很有信心。

    至于李牧为什么会要锦衣卫指挥使的职位，因为锦衣卫是一个游离在朝廷之外的机构。

    并且其权利之大，相当去现代的公检法一体，加情报，加军队多维一体的特殊机构，在大明能够和锦衣卫一较高下的机构。

    也就只有太监组成的东西二厂了。

    同时锦衣卫还有一个职责，那就是皇帝的亲卫，有负责拱卫皇宫安全之责，也就是说掌管了锦衣卫，就相当于掌控了大明皇宫。

    这才是李牧最终的目的。

    虽说还有东西二厂与锦衣卫分庭抗礼，天启年间因为魏忠贤执掌东厂，使得东厂力压锦衣卫一头。

    不过那是以前了，等以后锦衣卫到了李牧的手上，锦衣卫将变成他手里最锋利的一把刀，一头好战嗜血的凶兽。

    见李牧如此坚定，趴在地上的魏忠贤，眼珠子一转，一抹狡诈之色一闪而过，就被很好的掩藏起来。

    心中已经盘算好的魏忠贤，没有了刚才推脱的样子，很痛快的点头说道：“行，明天杂家会将陛下新任命锦衣卫指挥使的圣旨交给你。”

    “很好。”一直观察魏忠贤的李牧，自然发现了那一抹狡诈，淡淡的说道：“你现在心中是不是在想着，先敷衍我一下，等出了这交泰殿立马找人来杀我。”

    “没有，绝对没有，杂家是真的是答应你了，绝无半点敷衍之意，更没有任何想要杀你的念头。”被道出心中所想的魏忠贤，哪里敢真的承认，连忙否认起来。

    魏忠贤眼中充满了慌乱恐惧，很怕李牧一言不合就杀了他。

    在看到李牧没有起疑心，暗暗的松了口气，接着开口说道：“杂家是真心，再说你要是当了锦衣卫指挥使，咱们就都是为陛下效力了，自然就是同僚了。”

    “没有最好，不过我也不怕你敷衍我。”说完，李牧侧着身抬起右手，大力的拍在了身边的红木桌子上。

    那张红木桌子瞬间被李牧用蛮力拍散了，在巨力的挤压下，整个桌子四散开来，有些木头碎片溅到了魏忠贤的跟前。

    这突如其来的一幕，让殿内所有的人纷纷吓住了，而周围的人都不知道，此时的李牧身上的气势，发生了翻天覆地的变化。

    没有了刚才平淡中带着一点的霸道。

    不过有两个人感觉到了李牧身上发生的变化，一个就是正在承受这种变化的魏忠贤，另一个就是坐在后面的张嫣皇后。(。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百八十八章 神仙？妖怪？

    李牧第一次将身上的气势全部放了出来，这一身镇杀吐蕃种族的杀气，只不过他只针对了魏忠贤一个人，周围的人没有任何的感觉。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    此时的魏忠贤看向李牧，就如同面对着尸山血海，眼前仿佛出现了幻觉，身体周围都是流淌的红色鲜血。

    无数的残肢断臂在这红色中漂浮。

    恐惧的冷汗如同小溪一般，在魏忠贤干瘦的身体上流淌，第一次他体会到了真正的死亡。

    是真正的死亡，而不是触摸到了死亡，魏忠贤仿佛就是置身于死亡中一般。

    这就是李牧一身杀气所导致的，虽说他没有亲手将所有吐蕃人杀绝，但命令却是他下的，这其中也免不了有亲自上场持刀的时候。

    再加上三千生化人都是机器人，虽拥有超高的智慧，却是最无情，最高效的杀人机器，可以说根本培养不出那所谓的杀气。

    身上只会因长时间杀人，多了一些冰冷的煞气。

    也只有那场镇杀中唯一参与的真人，李牧这个真正的人类，身上才会培养出这种军人的杀气。

    还好的是，李牧对身上的气势收放自如，要不然这一身镇杀一国种族的杀气释放出来，周围的人都会感觉不好受的。

    如同魏忠贤一样，心理承受能力要是差的话，有可能坚持不了几秒，就会昏死过去。

    也正因为李牧将这一身杀气全都加在了魏忠贤身上，让同样发现变化的张嫣皇后，感觉到了不同的气势。txt下载80txt.com

    坐在后面的张嫣皇后，此时在她的眼里李牧的后背，就如同一座雄伟的山岳一般，矗立在她的眼前。

    山的霸道，险峻，还有那厚重可靠，都展现在了张嫣皇后的眼前。

    让美艳的张嫣皇后第一次心跳加速了起来，仿佛找到了最坚固的遮风挡雨的港湾，这种情况是她那个皇帝丈夫所没有的。

    张嫣皇后对于她的皇帝丈夫，更多的是出于妻子的三从四德，对丈夫先天的尊重，再加上对皇帝身份的敬畏。

    从没有出现过此时看到李牧后背时的感觉，她与皇帝之间，更像是在尽一个很为皇后的职责，两人相敬如宾。

    媚目再看了一眼李牧，张嫣皇后的心就如同小鹿乱撞一般，怦怦心跳

    此时的李牧不知道身后的美人皇后心中的想法，如果知道的话，一定会更加的表现一番的。

    这个时候他所有的注意力都在魏忠贤身上，在将身上的气势放出来后，一身的杀气压的魏忠贤抬不起头来。

    李牧才冷冷的说道：“不要怀疑我有没有杀你的手段，只要我愿意，随时都能够杀了你。”

    换音刚落，李牧的手上就出现了一把带鞘横刀。

    这把横刀正是李牧从空间中取出来的佩刀，是他为了给魏忠贤增加印象特意取出来的。

    刀出鞘，气势收回。

    雕纹刀身没有任何的光泽，如雪的刀锋，犹如刺芒一般。

    李牧握着手中的刀，轻轻的搭在魏忠贤的肩膀上，刀刃只离脖子两公分，不多也不少。

    只要李牧愿意，就这样轻轻一挥手中的横刀，顷刻间，魏忠贤项上人头，就会被完整的削了下来。

    此时周围的宫女太监们，看到李牧手里突然多了一把刀，而且还放到魏忠贤的肩膀上，都以为是要杀人了。

    顿时吓得乱了心神，瘫坐在地，再也不敢看向李牧这里了。

    见到这种情况的张嫣皇后，也是花容失色，她怎么也没有想到李牧身上藏有兵器。

    要知道，在温汤殿中的时候，可是张嫣皇后给李牧找的太监服，并亲自帮着换上的，他身上有什么东西美人皇后都知道。

    这突然一下子冒出来的兵器，确实让张嫣皇后吓了一跳。

    不说其他人，就说刚刚缓了一口气的魏忠贤，看到突然架在肩膀上的横刀，整个人都僵硬了起来，不敢有任何的动作。

    虽然魏忠贤感觉不到脖子与刀刃的接触，却能感觉到那刀锋像是能够刺破皮肤一般，随时准备斩断他的脖子。

    全身汗毛都炸起来的魏忠贤，轻轻的抬起头，很怕因为动作太大，就被那肩头的横刀夺取了生命，胆颤的看着李牧，也不再杂家了。

    “我我，我不是答应你了吗？明天一定会将任命的圣旨带来的，你这是要干什么？”

    “杀，杀了我，你的事情就没人能够给你办了。”

    说完，魏忠贤眼睛惧怕的看着李牧，这一次他是真的怕了，怕失去生命，失去权利，失去荣华富贵，怕失去他现在得到的所有东西。

    为了这些，用一个锦衣卫指挥使来换真的不多。

    “放心，我不杀你。”李牧从没想过要杀了魏忠贤这个太监。

    至少大明朝的太监还是有骨气的，就连魏忠贤这个太监，都知道国破家亡的道理，从未短过辽东边境的军饷。

    因为魏忠贤明白大明朝倒了，他这个权倾朝野的九千岁也会跟着灭亡的。

    在大明朝文人组建的东林党比太监更该杀。

    看到魏忠贤一脸的困惑，李牧解惑道：“我只是告诉你，不管你身在何处，我都有能力杀了你，所以为了你的小命着想，你最好还是按照我的吩咐去办事情。”

    “否则这把刀，就不只是架在你的肩膀上了，而是直接削了你的脑袋。”

    说完，李牧就直接让手中的横刀消失了，没有做任何的掩饰。

    让看到这一幕的魏忠贤亡魂大冒，赶紧对着李牧磕头道：“杂家知道，杂，不，老奴知道，老奴知道，老奴一定为大仙准备好锦衣卫指挥使的任命圣旨。”

    “只求大仙绕老奴一命。”

    李牧很满意魏忠贤的反应，不过还是踹了一脚不停磕头的魏忠贤，不悦的说道：“什么大仙，叫爵爷。”

    毕竟在大唐李牧就被人叫做爵爷，已经听着习惯了，至少比大仙听着靠谱。

    “爵爷，爵爷。”看到李牧不悦，魏忠贤赶紧改口道。

    “好了，赶紧去办我吩咐的事情，明天给我送到交泰殿中来。”说完，李牧还不忘威胁道：“要是让我知道，你有什么不轨之心的话，我绝对会杀了你的。”

    “不敢，老奴不敢。”魏忠贤冷汗大冒的说道。

    “那就退下吧，明天我在交泰殿等你。”李牧挥了挥手让魏忠贤走了

    等到魏忠贤走了以后，交泰殿的太监宫女们开始收拾残局，只不过眼神不敢看向李牧，也只有美人皇后走到跟前。

    好奇的看着李牧说道：“你是神仙？还是妖怪？”(。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百八十九章 夜宿交泰殿

    “什么神仙，妖怪的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    李牧看了一眼满眼期待的美人皇后，却不打算说实话，找了个座位坐了下来，拿起果盘中的一个苹果，咬了一口。

    对于李牧来说，展现出来可以，但让他承认绝对不可能。

    但是他忘了，张嫣虽说是位皇后，平时里端庄高贵典雅，却也改不了她只是个二十几岁的女人。

    这是一个充满好奇探知欲的时段，再加上张嫣还有求于李牧。

    “怎么可能，刚才本宫明明看到你手里有一把刀来着，一转眼就不见了。”没有放弃的张嫣不停的追问着。

    “哪里？你一定是眼花了。”李牧对着张嫣笑了笑。

    “大...大人，您的刀鞘。”正在这时一位宫女小心翼翼的将一个刀鞘奉了上来，一点儿也不知道好心办了坏事儿。

    看着眼前的刀鞘，再看看美人皇后那一脸等解释的样子，忘了收起刀鞘的李牧打哈哈道：“其实刚才都是我变的戏法，不信你看。”

    说着，李牧就用手在宫女举起的刀鞘上一划而过，刀鞘就收进了空间，消失在了张嫣眼前。

    吓的那个宫女赶紧退了下去。

    “戏法，怎么可能，本宫在民间也是看过变戏法的，从没有你这样的变法，再说你的.....。”说到这里张嫣有些说不下去了，脸色微红。

    因为下一句要说的是，李牧的衣服都是张嫣帮着换上的，这里面除了衣服什么都没有，变戏法东西必定要藏在身上的衣服里。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “我的什么？”李牧嬉笑了一句，伸手就一把将盛装的张嫣拉近了怀里。

    刚才魏忠贤在现场，还不明白情势的李牧，还不敢这么放肆，既然已经知道朱由校都快要挂了，也就没有必要再忌讳什么了。

    伸手挑起怀中美人皇后的俏下巴，温柔中带着不可抗拒的霸道：“神仙也好，妖怪也罢，你现在都是我的女人了，改不掉的了。”

    交泰殿中的宫女太监们看到这一幕，都慌乱的避开了神色，匆匆的收拾完地上的残局，没做任何停留就退了出去。

    将交泰殿留给了李牧与怀中的张嫣两人。

    虽说这些宫女太监们也有保护皇后的职责，但是刚才发生的事情，早就把他们吓破胆了。

    权倾朝野的九千岁魏忠贤都不敢放肆，他们这些在宫中只是伺候人的底层太监宫女，就更不敢有任何忤逆的想法了。

    随着宫女太监们关上了交泰殿的殿门，张嫣看着眼前的李牧说道：“如果你是神仙或者妖怪，本宫求你救治当今圣上。”

    此时的张嫣虽然让李牧坏了身子，依然担心着她那个即将龙御归天的皇帝丈夫，抓住最缥缈的机会。

    当然，张嫣也知道求人一定要给好处，思来想去之下，脸色不自然的开出了她唯一能够保证的条件。

    “本宫的身子既然被你坏了，在当大明朝的皇后，就有辱皇家尊严了，等当今圣上痊愈之日，本宫就会恳请圣上将本宫贬黜皇宫。”

    李牧知道怀中的美人皇后，是想用身体来做救治朱由校的报酬，而他也有能力医治好这个木匠皇帝。

    毕竟一瓶‘初级基因改造液’不仅能够医治朱由校的病症，还可能增加他的寿命。

    只是李牧不想这么做，他需要的是朱由校按照历史的轨迹死去。

    看着怀中心系丈夫安危的皇后美人，不得不再一次羡慕起朱由校的狗屎运来，同时心中更加坚定了收下张嫣的决心。

    “我没有办法。”李牧否决了能够救治朱由校的能力，并且还向张嫣道出了朱由校的死期。

    “几个月后，当今陛下朱由校就会死去，大概是在八月十一日。”

    “不，不可能，圣上乃真龙天子，只是因落水偶感风寒而已，怎可能龙御归天，你一定是在骗本宫。”无法接受现实的张嫣，挣脱了李牧的怀抱。

    指着李牧怒斥道：“你怎么可以如此诅咒圣上呢，你这个混账家伙。”

    说完，张嫣就伸手打向了李牧，因为她心中也知道朱由校真的快不行了，自从落水之后，几月卧床不起，最喜爱的木匠活都无法再做了。

    只是一时无法接受现实罢了。

    李牧一把抓住了打过来的玉手，起身抱住了情绪激动的美人皇后，看着被抱住的张嫣，在他怀里终于忍不住哭泣了起来。

    美人在怀，梨花带雨最是痛心。

    李牧开口安慰道：“这是不能改变的事实，就算朱由校死了，你却还活着啊。”

    “圣上就要龙御归天了，本宫还有什么可以牵挂的。”张嫣哽咽的哭泣，她不知道将来没有朱由校的日子，会是怎么样的。

    “放心，你还有我啊。”李牧适时的说道。

    “啪。”

    李牧不提还好，一提张嫣就趁他不注意扬起手，给了一个柔弱的耳光，悲愤的说道：“你这个贼子，坏了本宫的身子，让本宫在圣上弥留之际，做出如此不守妇道的不忠之事。”

    想到悲伤之处，就开始对着李牧捶打起来。

    看着怀中的美人皇后悲伤欲绝，也不知道怎么安慰，就只能继续抱着了，反正这种力度的捶打跟按摩一样。

    不知几时，李牧发现怀中的美人皇后不再动了，并且趴在他的怀里睡着了。

    看着娇艳的脸上清晰的泪痕，尤其那眼睫毛上还带点滴泪珠，李牧轻轻的抱起美人皇后，向着里面的寝宫而去。

    李牧把张嫣轻轻的放在凤床之上，没有任何邪念的想法，正准备起身退出寝宫去往前殿，手却被拉住了。

    “不要走。”

    不知道什么时候，张嫣醒了过来，拉着李牧的手，眼睛就这样望着，不说话，一双秋水能够融化所有的坚冰。

    坐回凤床上的李牧，温声的说道：“好，那我不走了，就在这里陪着你。”

    “本宫是不是很不配做皇后，竟然让其他男人留宿交泰殿。”看到李牧不再离开了，沉默了一会儿的张嫣终于开口了。

    “怎么会，你不可能只做皇后的，将来你还会是太后，”李牧笑着说着历史。

    ....

    两人就这样在交泰殿的寝宫中交谈着，直到彼此都在凤床上睡去。(未完待续。)

正文 第一百九十章 早膳，权臣！

    第二天早晨，当金乌初升的第一缕阳光照射在交泰殿，将这座帝后寝宫照耀的金碧辉煌，预示着新的一天即将开始。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    今天的交泰殿如往常一样平静，却又有所不同，整个空气中弥漫着紧张的气氛。

    整个紧张气氛的中心点，就是李牧这个男人。

    这个让交泰殿的宫女太监都敬畏惧怕的男人，他们都知道李牧昨晚夜宿帝后寝宫，直到早晨都没有出来过。

    虽然这一夜没有听到什么可怕的动静，却让他们忐忑了一宿，很怕在第二天得到严酷的惩罚。

    一缕阳光通过窗纸洒在张嫣的眉目之上，使甜睡的美人忍不住动了一下眼帘，像是有苏醒的迹象，接着睁开了那如桃花般的媚眼。

    一双美目双剪如水，刚睁开就透着无尽的风情与媚意。

    李牧没有想到美人皇后只是普通的睁眼，那秋水竟然如此媚态，忍不住的伸出手抵上了朱唇。

    “我的美人皇后醒了？那就起来用膳吧，早膳已经准备妥当了。”

    刚刚醒来就遭到调戏的张嫣，躺在凤床上看着李牧淡淡的笑容，及其难为情的说道：“你，能不能先出去？本宫要先换衣洗漱了。”

    “好啊。”李牧不再为难张嫣，起身准备退出内殿寝宫，只不过在走出去时小声的说道：“又不是没有看到过，都是我女人了，还这么害羞，唉，苦恼。”

    躺在凤床上的张嫣听到这句话，虽然从未同意过成为李牧的女人，却也脸色不自然的发烫了起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    毕竟李牧说的话是真的，在温汤殿沐浴的时候，张嫣确实全身上下被看了一个边，而且不只是看看而已，还享用了这娇艳的果实。

    李牧不知道身后的张嫣脸色发烫，径直退出了帝后寝宫，等他退出去以后，宫女们才敢鱼贯而入为大明皇后梳洗打扮。

    李牧坐在交泰殿的正厅中，看着眼前的御膳，才知道皇宫的饭食不一定就很铺张奢华，几碟糕点，一小盆米粥，外加一些小菜。

    就算是大明皇后的早餐了。

    想到清朝老慈禧一顿早餐百八十道菜品摆在那里，大明皇后的伙食还真的很节约了，简朴到了极致。

    不得不说农民出身的老朱家就是节俭。

    李牧看着这明显是两人份的早餐，就知道一定是宫女们特意准备的，想要对身边的宫女们表达一番谢意，却发现周围的宫女太监们都躲避着他的眼神。

    见到所有的宫女太监都不敢抬头，只有一个宫女见到李牧投来的目光轻声道：“大人这些早餐没，没毒。”

    “额？”李牧听到这句话，不知道说什么是好。

    思想了一下，才明白周围的宫女太监为何如此惧怕他，李牧只得无奈的笑着摇了摇头，没有去解释什么。

    不过也好，周围的宫女太监暂时的惧怕，对他也有好处，毕竟李牧为他在大明安排的道路，是权臣的道路。

    惧怕，是属于权臣道路上的一个必要成分。

    所以李牧不会改变现状，安心的坐在座位上，等着美人皇后出来一起用膳，也等着魏忠贤送来册封的圣旨。

    至于怕不怕魏忠贤从中作梗，李牧有着自信，通过昨天的连番威胁和震慑，再加上最后略带神奇的一幕。

    魏忠贤如果还耍小心思，那么李牧不介意真的大开杀戒，以血腥的手段镇杀东厂，乃至整个皇宫的反抗势力。

    此时的李牧，不知道他越来越喜欢杀人了，或者说不拿生命当生命了，眼中充满了对生命的蔑视。

    尤其是李牧在对待敌人的时候，当他心中起了杀心，那种视生命为蝼蚁的姿态，就会完全展现出来。

    只有在面对朋友家人和喜欢的人时，李牧才会展现出不同的温情，对待没有威胁的普通人，依然保持着最基本的漠不关心。

    当李牧等的肚子咕咕叫，两眼望眼欲穿的看着内殿，终于等来了，美人皇后梳洗打扮完走出内殿来。

    走出来的美人皇后，让李牧眼前一亮，一身淡素的宫装，让娇艳的张嫣多了一分素雅。

    来到正厅的张嫣，看到李牧没用动筷子，显然是在等她，心中突然多了几分感动，在这个男尊女卑的时代下。

    能够有一个男人会等你一起用膳，真的是无比的珍贵，尤其这个男人本可以不在乎女人的感受。

    坐下来的张嫣看着李牧一直盯着她，轻轻的说道：“还不用膳吗？”

    “哦好啊。”回过神来的李牧，伸手出一只手握住张嫣的手，一只手拿着筷子开始用起早膳来。

    被握住手的张嫣，也不好挣脱，只得对周边服侍的宫女太监们警告道：“昨天和今天的事情任何人都不能吐露半分，知道了吗？”

    “知道了，娘娘。”周围的宫女太监们，不敢有半分的迟疑，纷纷应声起来。

    吃饭的李牧看在眼里，却没有说任何的话，至少他觉得，美人皇后此时内心深处，已经接受了目前既定的事实了。

    吩咐完的张嫣拿起身边的筷子，没有先照顾自己，而是为李牧加了一筷子小菜，才自顾自的用起了早膳。

    在轻摇了一口米粥后，张嫣还是忧心忡忡的问道：“你说的都是真的？没有骗本宫？圣上真的....。”

    “当然。”李牧点了点头，让宫女再给他成一碗米粥。

    还别说，这皇宫里熬制的米粥，软糯甜香，每一粒米都是分开熬烂了，所用大米一定不是普通货色。

    想来就是那种真正的皇宫贡米了。

    在宫女盛米粥的空当里，李牧接着解释道：“就算救活了，那又怎么样？继续做木匠？现在的大明朝几乎是大厦将倾在即，一个木匠可救不了这个国家。”

    “可是，圣上无子嗣，将来....。”张嫣还想说什么，却又说不出口。

    “你想说兄终弟及是不？朱由检那个家伙，不行。”李牧摇了摇头，接着说道：“不要说家伙本身是个扶不起的阿斗，就算是让他登上帝位，你觉得魏忠贤不会从中作梗吗？”

    对于崇祯皇帝，李牧不好做太多评价，只能说他是个很好的职员，对于当皇帝，确实是一个扶不起的阿斗。

    “不是还有你吗？”张嫣提醒道。

    “我？”李牧看到宫女放好的米粥，笑着说道：“或许，在这一点上，我和魏忠贤是站在统一战线上的。”

    “你，要当权臣！”

    张嫣终于明白过来了，小嘴惊呼，惹得李牧恨不得不吃米粥了，直接吃掉这惊讶的朱樱算了。

    “不是我，而是我们，你，我魏忠贤三人。”李牧笑看着愣住的美人皇后，喝下最后一口米粥，等待着魏忠贤送来他想要的东西。(未完待续。)

正文 第一百九十一章 两封圣旨

    李牧轻抬手将张嫣错愕的小嘴合上，没有再进一步解释，而是等着魏忠贤到来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    因为李牧已经看到有宫女走进交泰殿了，后面跟着的正是魏忠贤本人和两个小太监。

    跟在宫女后面的魏忠贤比昨天规矩都多了。

    自从昨天离开交泰殿以后，魏忠贤就一直在心中思量，要不要做一些准备，派人将交泰殿围起来。

    最终对于李牧的恐惧，不敢用生命冒险占据了上方。

    第二天清晨天还没有亮，魏忠贤就从朱由校那里骗来了册封圣旨，弄完之后就带着两个小太监赶往了交泰殿。

    至于为什么李牧早晨会出现在帝后寝宫交泰殿，那就不是魏忠贤考虑的了，这皇宫中什么事情没有。

    宫女和太监对食基本上都是普遍的现象，就连魏忠贤能够一步登天，那也是勾搭上了奉圣夫人将其伺候好了，才得到的机会。

    更何况这皇宫中不仅是宫女，就算是皇帝的妃子，寂寞的时候，都有可能让太监代劳一下。

    魏忠贤对于李牧会夜宿帝后寝宫交泰殿，没有感到什么稀奇，唯一不解的是，一向端庄的皇后也会留宿陌生男人。

    至于魏忠贤为什么会认为是陌生男人，那是因为这皇宫之中布满了东厂的眼线，作为宫中唯一反对他的人。

    交泰殿更是重点的监视对象。

    昨天回去以后，魏忠贤就找来了监视交泰殿的太监问话，得到的回答就是，从没有见到过李牧这个人。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    李牧就像是凭空冒出来的一样。

    得到这个消息的魏忠贤，想到那把眼前直接消失的佩刀，毛骨悚然，瞬间放弃了想要对付的念头。

    看到越来越近的交泰殿，魏忠贤收起了心思，小心翼翼的迈进了正厅之中，看到正坐在一起吃饭的李牧、张嫣两人。

    恭敬的说道：“老奴，见过爵爷，皇后娘娘。”

    身后跟着的两个小太监，见到九千岁如此恭敬，也连忙齐声的拜见起来，只是手上端着东西无法躬身。

    此时李牧正亲自为身旁的美人皇后布菜，放下筷子后，才看了一眼魏忠贤恭敬的样子，很是满意的问道：“我要的东西带来了？”

    “带来了，爵爷，老奴都带来了。”魏忠贤被李牧一个眼神吓得不轻，说话间就从怀中取出来两封圣旨。

    眼光献媚，小心翼翼的问道：“爵爷要不要老奴现在就宣旨？”

    在魏忠贤的心中圣旨还是有一定分量的，宣读圣旨前都会有一番的流程，然后才是宣读圣旨。

    此时的魏忠贤就是在询问这个。

    只不过魏忠贤好像问错人了，李牧压根对圣旨不太感冒，要不是没有圣旨，就不能名正言顺的接管锦衣卫，他都懒得需要这个证明。

    在听到魏忠贤询问后，看着张嫣很听话，吃着他加的小菜，满意的笑了笑，才对魏忠贤平淡的说道。

    “怎么？还要我站起来接圣旨？”

    “不用，老奴哪敢。”为生命着想，魏忠贤连宣读圣旨都省了，直接将两份圣旨放到桌子上展开。

    “昨天老奴走的急，不敢打扰到爵爷休息，所以没有来的急问爵爷的名讳。”说着，魏忠贤还不忘看了一眼用膳的张嫣，才再一次将注意力放在圣旨上来。

    “这两封圣旨上还没有填上名讳，只要爵爷告诉老奴，再在圣旨填上名讳就可以了。”

    看着眼前的两封圣旨，李牧莫名的问道：“怎么会是两封圣旨？”

    “好让爵爷知晓。”魏忠贤终于听到李牧问到点子上了，立马献宝的说道：“昨天听爵爷教老奴的称呼后，老奴回去就想了一下，爵爷既然是爵爷，那一定是真的爵爷，所以今早老奴就特意为爵爷准备了两份圣旨。”

    指着一封圣旨说道：“这份是老奴特意准备，用来册封爵爷为护国候的圣旨，另外一份才是爵爷要的册封锦衣卫指挥使的圣旨。”

    李牧没有想到魏忠贤这么会办事，也不得不感慨，能够从一个市井无赖混到这个地步，没有一个是简单的人物。

    仅凭李牧的一句话，就想到了为他弄一封封爵的圣旨，不得不说魏忠贤深得圣心是有原因的。

    李牧虽然很高兴，旁边的张嫣却为大明朝的未来担心起来，她知道在魏忠贤把持的朝廷下，朝纲混乱，阉党无法无天。

    让张嫣没有想到的是，阉党竟然无法无天到随意颁布圣旨封爵的地步。

    “很好。”李牧很满意眼前的两封圣旨，没有想到还有意外收获，看来萝卜加大棒，大棒有了，萝卜也该有了。

    “魏忠贤听说你只有一个女儿？是吗？”李牧微笑的问道。

    “爵爷，老奴确实有一个女儿。”魏忠贤紧张的看着李牧，作为一个不能再有子嗣的太监来说，这个曾经被他卖出去的女儿，是他现在唯一的牵挂了。

    “放心，我对你女儿不感兴趣。”李牧淡淡的安抚了魏忠贤的心，然后挥了挥手说道：“附耳过来。”

    疑惑中不敢不听话的魏忠贤，不敢有任何的迟疑，浮在李牧的近前，认真的倾听李牧要跟他说些什么。

    李牧对着魏忠贤小声的说着话，这话里有他对忠狗最好的奖励，相信在这份奖励下，魏忠贤将忠心无比。

    随着李牧的话音落下，魏忠贤干瘦的脸上，从最开始的疑惑到不可置信，最终狂喜的跪倒在地。

    匍匐在地跪舔着李牧：“老奴，谢爵爷再造之恩，老奴一定为爵爷肝脑涂地，老奴就是爵爷身边的一条狗，不敢有半分不轨之心，.....。”

    “好了。”李牧打断了魏忠贤继续跪舔的心，保证道：“知道就好，做我身边的一条忠狗，可保你一生荣华富贵，权倾朝野。”

    “是，老奴就是爵爷身边的一条忠狗，您让我咬谁我就咬谁。”此时的魏忠贤对于李牧的忠心，已经超出了皇帝。

    那是因为李牧可以给魏忠贤的，皇帝给不了。

    看到魏忠贤一脸激动的样子，让旁边的张嫣很是好奇，好奇到底是什么，能够让一个权倾朝野的太监自称忠狗。

    张嫣很想问问，现场的情况却无法开口，只好将心中的疑惑埋在心里，等有机会的时候再说了。(未完待续。)

正文 第一百九十二章 只要娘娘不想

    “爵爷，老奴连您的朝服都带来了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”表完忠心的魏忠贤很快进入了角色，将谄媚皇帝的本事用在了李牧身上。

    让两个小太监向前走了几步，便指着托盘上摆放整齐的锦衣卫朝服说道：“爵爷，您看，这是老奴为您准备的朝服飞鱼服。”

    接着介绍道：“这飞鱼服乃是皇帝御赐之物，不是所有锦衣卫都可以穿着此服，唯有锦衣卫指挥使才有资格，他代表着无上的权威和帝王荣宠。”

    李牧是知道锦衣卫飞鱼服的，毕竟在本位面不管是历史还是电视正剧中，飞鱼服绣春刀是锦衣卫的标配。

    在大明地界上只要看到这两样东西，都会知道是锦衣卫出没。

    不过李牧听到魏忠贤的话，有一点不明白。

    “这飞鱼服不是锦衣卫标配吗？怎么只有指挥使才能穿呢？”

    往常看电视，李牧可是看到好多锦衣卫身上穿的衣服，就是眼前这明黄色的飞鱼服。

    见李牧有疑惑，魏忠贤便仔细的解释了起来。

    “回爵爷，其他锦衣卫官员大多穿的是麒麟服，至于剩下的，虽然穿的也是飞鱼服，不过都是一些伪飞鱼服，是根据飞鱼服通过修改制作的，真正的飞鱼服是要经过皇帝赏赐才可以。”

    终于明白历史正剧也是漏洞百出，李牧就不再纠结这个问题，毕竟他这身飞鱼服可是真的。

    只要穿上眼前的飞鱼服，也就代表着李牧开始插手大明的历史了。

    正式掌管，这个大明最特殊的权利机构锦衣卫。

    “给我换上吧。[八零电子书wWw.80txt.COM]”在大唐习惯了让别人给换衣服，李牧很自然的吩咐起来，毕竟让他穿也不会啊。

    听到李牧要换上飞鱼服，魏忠贤本想亲自上手，不过当眼角看到皇后娘娘的时候，心中一想，便向着张嫣走去。

    到了近前，魏忠贤恭敬的说道：“娘娘，爵爷身娇体贵，老奴怎敢沾染半分，求请娘娘凤体亲劳。”

    说完，魏忠贤躬身在侧，不再说话，只等张嫣起身为李牧亲自穿上这件飞鱼服。

    听到魏忠贤的话，张嫣一时不知所措，呆坐在那里，眼睛傻傻的看着李牧，不知道说什么是好。

    李牧没有想到魏忠贤会让张嫣来给他穿飞鱼服，不过这也正中下怀，很希望再一次享受到美人皇后的服侍。

    就没有帮助美人皇后，而是偏向着魏忠贤说道：“娘娘，既然下边的人都说了，就不好推辞了。”

    不过让张嫣这个皇后在众目睽睽之下，为其他的男人换衣服，却有失大明皇家体统。

    但也是最刺激的。

    正在犹豫的张嫣，听到李牧的话，想到曾在温汤殿中做过，也就不在顾忌了，起身走了过来。

    为李牧解下那一直穿在身上的太监服，只留下里面白色的内衣。

    再将脱下的太监服交给身边的宫女手中，张嫣才从小太监的托盘中取来飞鱼服，一件件的为李牧穿上。

    束腰玉佩，一样样的将代表锦衣卫指挥使身份的配饰戴好，张嫣取来绣春刀正要准备给李牧悬挂上。

    不知道什么时候李牧的手上多了一把佩刀，递到张嫣的眼前，说道：“挂这把吧。”

    张嫣看到这把昨天出现的佩刀，没有说话，只是接了过来，为李牧佩戴好，没有做任何询问。

    仿佛它本来就有一样。

    这把凭空出现的横刀，却让周围的人心中一惧，尤其是魏忠贤看到后，更是不敢有半分非分只想。

    再想到李牧答应他的赏赐，心中自然又信了几分，笃定了为新主子效力的想法。

    穿好飞鱼服，就差带上帽子了，由于李牧的头发只是简单的扎了一个马尾，自然不能直接带上。

    需要重新束发才可以。

    想到衣服都亲自换了，重新束发，张嫣也不好假他人之手，于是就对李牧说道：“坐下吧，本宫为你束发。”

    听此，自然有宫女为李牧抬来椅子，让其在原地坐好，不用再另找地方坐下。

    自从开始位面穿越以来，李牧一直没有修剪头发，任其肆意的生长，算起来，本位面加上大唐位面的时间，也有两三年没有剪头发了。

    两三年的时间，让李牧长出了一头乌黑浓密的长发，一般情况下都像现在一样，用蜀锦金丝头绳帮个马尾辫即可。

    除非绑马尾不好看的时候，才会修剪一下，不会剪短，毕竟在古代位面穿梭，长发也算是一种道具了。

    坐下来的李牧，享受着美人皇后那如玉的双手在发间划过，甚是温馨柔情。

    张嫣虽说贵为皇后，却也是小户人家的姑娘，这也是大明特有的规矩，那就是皇后的人选必须是小门小户，为的就是以防外戚专权。

    从朱元璋开始明朝一直在延续这个规矩。

    在没有嫁进皇家的时候，张嫣待字闺中是要学习女红的。

    自然束发不再话下了，没几下，就为李牧将头发束好，带上了黑色的官帽。

    不得不说李牧经过改造优化的身体，绝对是一个衣服架子，在这身飞鱼服承托下，尽显华贵英武霸气。

    刚刚站起身来，李牧就对着张嫣笑了一下：“怎么样？”

    还没有等张嫣回话，一边的魏忠贤却拍马屁道：“爵爷，真乃贵人也，这身飞鱼服就像是专门为您量身而做的一般。”

    “好了，不要夸你自己的眼光了。”说完，李牧看向张嫣。

    被戳破心思的魏忠贤姗姗笑道：“那里是老奴眼光好，爵爷天生贵胄。”

    而张嫣不说话，只是看着一身明黄飞鱼服的李牧，像是有着心事，再让宫女端来一面大的铜镜后问道。

    “本宫想问你，大明真的到了不法在救，大厦将倾的地步了吗？”

    看着铜镜中映出的影子，李牧开始怀念起水银玻璃镜了，满意的看向张嫣：“为什么要问这个？”

    “本宫想听真话。”张嫣再一次问道。

    “真话就是，我说的全都是真的。”李牧认真的回道。

    “大明真的没救了吗？”张嫣紧张的问道。

    “如果是老朱家，大明迟早倒下，你应该知道女真几乎全面占领了山海关以外的领土，山海关以内又是天灾内乱不断，用不了十几年的时间，我说的就会成为现实。”

    李牧伸出手，抚摸着张嫣脸上的柔肌保证道。

    “不过，只要我的皇后娘娘不想这大明倒下，及时这大明江山大厦将倾，我也可以将其扶正过来。”

    说完，不再理会愣住的美人皇后，吻上了朱唇，品尝过这美味的甘甜后，李牧就径直跨出了交泰殿。

    身后紧跟着魏忠贤，在后面引导着出宫的路。

    在吻中醒过来张嫣，看着已经没有李牧身影的交泰殿，自言自语道：“这是对，还是错了？本宫真的好难抉择。”(未完待续。)

正文 第一百九十四章 执掌锦衣卫

    锦衣卫指挥使司正厅之中，李牧已经坐于首位之上，耐心的等待着其他人进来。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    之所以刚才在衙门口，没有与这些锦衣卫同僚们互相寒暄，不是李牧忘了，而是他有意为之。

    这官场既有新官上任三把火，也有下属给上官的下马威，当然也有新任上官给下属的虎威。

    而今天李牧就打算让这些锦衣卫同僚，看看他的虎威。

    为此，李牧不介意杀上那么一两个，为他彻底执掌锦衣卫大权铺平道路。

    毕竟时间不多了，离八月还有四个月的时间。

    李牧不可能以温柔的手段来掌管锦衣卫，再说温柔根本就不符合锦衣卫的特质，整个锦衣卫上下都弥漫着血腥残暴的味道。

    在这里唯有强者才能够存活下去，心慈手软者只有死亡。

    刚刚的门前无视，为的就是引起同僚们的不满，好找借口收拾一两个不长眼的家伙。

    看到在魏忠贤带领下鱼贯而入的锦衣卫众官员，李牧淡淡的说道：“既然大家都到了，那就入座吧。”

    随着话音刚落，走进正厅的锦衣卫一众官员们，看到坐在首位上的李牧，都愣住了，平常的时候，这个位置确实是属于指挥使的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    不过当魏忠贤到了锦衣卫指挥使司，而首位只能九千岁才能坐，指挥使则坐在下手的位置听候差遣。

    今天见到李牧竟然先一步坐在了首位，人群中不免有些想要邀功的家伙，上前一步怪言怪语道：“指挥使，难道不知道九千岁到了吗？”

    刚刚得到提点的田尔耕则没有说话，而是站在一旁想看看新上任的指挥使，到底有什么本事，能够让九千岁再三叮嘱与他。

    听到有人反对他坐在首位上，李牧嘴角一翘，没有去理会那个配合者，而是看向了魏忠贤平淡的询问道。

    “怎么魏厂公你要坐我这里？要不要我现在将位子让给你？”

    “岂敢，岂敢。”魏忠贤听到李牧的话，心中一突突，瞪了一眼那个替他出头的锦衣卫官员，眼珠子看到身边有一个椅子。

    赶紧坐了上去，对李牧恭维的说道：“杂家来这里只有宣读圣旨的职责，坐这里就好，坐这里就好，哪敢与指挥使大人挣座位。”

    说完，魏忠贤就再一次拿出了册封的圣旨，以证明李牧执掌锦衣卫的名正言顺。

    看到魏忠贤一副事不关己的样子，李牧也不好在说些什么了，便对站着的其他人吩咐道。

    “既然魏公公都找到了位置，你们也各自找自己的位置吧。”

    如果说，刚才还有心想要攀上九千岁的大腿，那么经过刚才短短的几句话，还看不清形势的话。

    他们这些执掌锦衣卫多年的老油子，就白当官多年了。

    很明显，这位新任的年轻锦衣卫指挥使大人，力压九千岁一头，至少现在是这样的。

    虽说魏忠贤表示了他的来意，他们这些人也不敢真的不在乎，一股脑的坐在上手位置去。

    只能坐在魏忠贤的下手位置。

    难得是，魏忠贤偏偏选了一个处于末手的椅子坐下，弄得他们在李牧的吩咐下，坐也不是，站也不是。

    不知道该落座于何处，只得站在场间看着坐下的两位上官，沉默不言。

    “怎么有座位都不坐，难道平常坐的太久了，都想要站一站？”李牧看到场间众人久久还不落坐，虽心知原因，却也明知故问的挤兑了一番。

    “指挥使大人明鉴，我等确实平日里坐的太久了，需要站一站了，以免落了锦衣卫的威仪。”

    终于想明白了的田尔耕，也不再纠结丢失指挥使的权柄了，而是准备先保住现在的权利，对李牧示好起来。

    周围的锦衣卫同僚们，看到田尔耕这个曾经的上官，都服软了，也纷纷的迎合起来。

    “既然这样，你们就站着吧。”李牧回了一句，接着说道：“作为锦衣卫指挥使，本座不管你们以前是什么样子，听命于谁，但是现在你们要听清楚，锦衣卫只能听一个人的命令。”

    李牧知道在田尔耕时期，锦衣卫听的是魏忠贤的命令，所以他现在要改变这个状况。

    “那就是听命于本座的命令，如果今后让本座发现你们有人阴奉阳违的话。”

    说完，李牧左手握住腰间的横刀，大拇指用力一弹。

    只听一声刀吟。

    归于刀鞘的横刀，飞射而出，在空中翻了一个跟头后，稳稳的插进了对面的木门上，刀身摸过一半。

    整个刀身发出阵阵鸣响，伴着这鸣响李牧开口道：“本座不建议将你们全都杀了。”

    原本想要镇杀一两个的李牧，没有想到这些人竟然这么快就俯首了，没办法下，只能先进行一番语言上的震慑。

    等以后，要是有以下犯上的再找机会收拾一番。

    谁也没有想到，刚刚还说的好好的，情况瞬间就变的紧张了起来，看着那把插在木门上的佩刀。

    这些锦衣卫同僚们都摸了一把冷汗，刚才要不是躲得快，这把刀指不定插在谁身上呢。

    众人回过神来，眼神不由自主的看向了同样是冷汗的魏忠贤，希望这位九千岁拿个主意。

    毕竟锦衣卫原先可都是听命与九千岁魏忠贤的。

    魏忠贤看到锦衣卫众官员投来的目光，哪敢有半分逾越之言，在看了一眼到把还再作响的横刀。

    明白李牧是真敢杀人的，魏忠贤不敢有半分的犹豫，立马放弃了对锦衣卫的掌控。

    “杂家只是个看客，锦衣卫的事情当然要听指挥使大人一人的了。”

    魏忠贤将一人说的很重，以表明他的心意，说完后，还不忘看向李牧报以恭维的笑容。

    得到如此明显的暗示后，这些锦衣卫同僚们纷纷互相看了一眼，心中也不免有些激动，终于摆脱了东厂的把控。

    锦衣卫终于可以真正的做回以前的锦衣卫，那个让天下人闻风丧胆的锦衣卫，不再是东厂的附庸。

    这时所有的锦衣卫同僚，包括田尔耕才算是真正的对李牧信服道：“属下见过指挥使大人。”

    “很好，只要你们听令行事，本座可保你们一生荣华富贵。”李牧笑着保证道。

    “愿听指挥使大人差遣。”李牧话音刚落，所有人都单膝跪地恭敬的喝声起来。

    看着单膝跪地的众人，李牧突然问道：“锦衣卫使用的兵器有没有大明十四式？”(未完待续。)

正文 一百九十五章 锦衣卫鹰卫！

    虽然李牧也觉得问出这句话很傻，却耐不住锦衣卫那部电影里，青龙使用的兵器实在是太帅了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    看着场下一群锦衣卫同僚下属错愕的表情，李牧也就知道答案了。

    “回指挥使，锦衣卫一般都是使用的绣春刀，还有一些奇门兵器，至于指挥使所说的那个大明十四势，属下等真的不曾得知。”

    田尔耕拱手恭敬的说道：“如果指挥使从哪里听到过，还请大人明示，锦衣卫上下必定会为指挥使取回来。”

    “没有就算了，本座也就是这么一问，诸位不必当真。”李牧摆了摆手，看着说话的田尔耕问道：“不知，这位同僚是哪位大人？”

    “爵爷，这位正是上任指挥使田尔耕啊。”没等田尔耕说话，好好坐着的魏忠贤听到李牧的问话，赶紧笑着介绍道。

    “田大人自觉无法担任指挥使重任，昨晚便请辞了指挥使一职，甘愿降级留用，为锦衣卫效犬马之力。”

    李牧没有想到场下单膝跪地的锦衣卫官员，竟然还有上任指挥使田尔耕，着实有些意外。

    按照官场上的惯例，降职是要调离原来的单位，另行任命。

    怎么田尔耕却还留在了锦衣卫系统里。

    魏忠贤说完话，明显看到了李牧皱了皱眉头，作为一个经常揣摩心思的太监，自然明白其中的意思。

    “爵爷明鉴，锦衣卫官员一般不会往他处调任，只能锦衣卫内部调掉，别无他法。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”魏忠贤出声解释道。

    “哦。”让魏忠贤这么一解释李牧也想明白了。

    毕竟锦衣卫是特殊机构，同文官武将都不是太合得来，才是锦衣卫的立足根本。

    如果锦衣卫与文官武将来往甚密，想来大明历届皇帝，也不会赋予锦衣卫如此大的权力。

    锦衣卫存在就是作为皇帝的鹰犬，替皇帝监察天下。

    场间的田尔耕听到李牧只是回了一声，再也没有了下文，不免心急了起来，开口道：“大人，尔耕虽然卸下了指挥使一职，但绝无半点不忿之心，乃是卑职心甘情愿所为的。”

    说完，田尔耕重重的低头说道：“还请指挥使大人明鉴。”

    “好了，本座也没有说什么，用不着担心。”李牧看着表忠心的田尔耕，再看看一直单膝跪地的锦衣卫官员们。

    李牧摆了摆手道：“都起来吧。”

    “谢指挥使大人。”一众锦衣卫官员恭声后站起身来。

    “田大人，麻烦一下帮本座把佩刀取下来，那可是削铁如泥的宝刀啊。”李牧看着站起身来的田尔耕吩咐道。

    刚刚站起身来的锦衣卫官员们，听到李牧的话，不免都看向了田尔耕，就连一直坐着的魏忠贤也是一脸的紧张。

    站起来的田尔耕，没有想到李牧会说这句话，稍加思索道：“卑职尊令。”

    说完，田尔耕径直向着那把插在木门上的横刀走去，没有任何的犹豫，就握住了刀柄用力向外拔。

    没有想象中的困难，整个刀身虽然雕琢着繁琐的花纹，却也光滑异常，很轻松的，田尔耕就将横刀从木门上拔了出来。

    手中握着这把横刀，田尔耕不免看了一眼，作为一个经常用刀的人，从刀刃上他就可以断定这是一把非凡品。

    很可能真的削铁如泥。

    取下横刀的田尔耕慢慢的向着李牧走去，眼光始终看着手中的刀，仿佛所有的心思都置身于此了。

    连周围同僚们一直注视着他的目光都没有察觉到，魏忠贤看到从眼前走过去的田尔耕，再看看李牧嘴角的微笑。

    忍不住咳嗽了起来：“咳，咳...。”

    直到看见田尔耕回过神来，魏忠贤才姗姗的笑道：“对不住，杂家最近偶感风寒，一直未好，让诸位见笑了。”

    回过神来的田尔耕心中一冷，才发现，这正厅之中只有他手里有刀，其他人身上没有兵器随身。

    表面上李牧也是没有的，他的刀在田尔耕手里。

    发现手中拿着一个烫手山芋的田尔耕，赶紧向前走了几步，恭敬的来到李牧的面前，双手奉上了手中的横刀。

    “大人，您的宝刀。”

    李牧没有接过来，而是问道：“怎么，田大人很喜欢这把宝刀？”

    “卑职不敢。”田尔耕没有正面回答李牧的问题。

    “哈哈哈，这可不行。”李牧大笑的看着眼前恭敬的田尔耕说道：“这刀现在可不能赠予田大人，等将来有机会本座一定为田大人找一把更好的。”

    说着，李牧从田尔耕手上取下了横刀，只不过刀刃是从手掌上划过去的，刀刃很快。

    虽然没有用力，掌心上也划出了一道口子，鲜血随之流了出来。

    李牧看着流出来的鲜血，对田尔耕抱歉的说道：“田大人实在抱歉，是本座一时不慎失手了。”

    “卑职，愿为大人流干每一滴血。”田尔耕瞬间恭敬的单膝跪地。

    “起来吧，跟在本座下面不会让你吃亏的。”李牧淡淡的说道。

    看着退下的田尔耕，李牧不再进一步试探了，至少现在他是一条好狗，用起来与魏忠贤一样会很方便。

    至于田尔耕是不是真心投靠的，就像李牧从来不在乎魏忠贤的真心一样，对于他来说身边不管养的是忠狗，还是一匹饿狼都无所谓。

    只要认真办事，在他面前乖巧就好，对于担不担心两人背叛，完全可以忽略这一点。

    李牧有自信在他们背叛的时候，一刀结果了背叛者的生命，再换一批忠心的人补上空缺。

    这就是对自身实力的信心。

    看着安静下来的锦衣卫指挥使司正厅，李牧吩咐道：“从现在开始，通知大明境内所有千户百户所，除有任务在身者与潜伏密探，所有锦衣卫在职人员，在两个月内抵达京城。”

    “违令者杀！逾期不达者杀！”

    李牧下达了他上任锦衣卫指挥使第一道命令，也是锦衣卫史上最庞大的一个命令。

    “卑职谨遵指挥使大人令！”听到李牧的命令后，所有锦衣卫官员皆恭声道，语气中带着莫名的欣喜。

    “还有，吩咐下去锦衣卫内部成立鹰卫，专司皇宫守卫，人员将有本座安排，锦衣卫不得插手。”李牧再一次说道。

    “卑职等明白！”(未完待续。)

正文 一百九十六章 与魏忠贤密谋

    随着李牧的命令下达，整个锦衣卫指挥使司正厅变得空荡起来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    所有锦衣卫官员都依照李牧的命令，开始吩咐手下通知大明各地的锦衣卫，命其在两个月内抵京。

    至于如何更加快速的将消息送到更远的地方，锦衣卫有自己独到的消息传递方法。

    从主位上站起来的李牧，漫步走到厅堂的中心位置，看着打开的正厅门口，外面全是因他一个命令忙碌的锦衣卫人员。

    此时的魏忠贤在看到李牧起身后，也早就跟着站起身来，到了近前听候吩咐。

    “魏公公接下来就到你出马的时候了，让本座成立的锦衣卫鹰卫逐渐接手皇城的全部守卫，包括皇宫。”李牧没有任何商量的语气，以命令的方式对近前的魏忠贤吩咐道。

    按照大明规矩，锦衣卫只负责皇城一道门的守卫工作，也就是皇城的正门午门，剩下的三门由其他各卫亲军负责把守。

    同时锦衣卫还负责朝会奉天门各个门口的把守，以及朝会时的仪仗与鸣鞭。

    光这些锦衣卫掌握在手里的本职位置，李牧就可以替换掉一千五百到两千人的锦衣卫鹰卫。

    只有这些还是不够，大明皇城依然有着很多的防守漏洞。

    李牧需要另外三门的守卫权利，还有一些其他地方的守卫职责，比如最终要的皇宫守卫。

    为此李牧准备了五千人的锦衣卫鹰卫，来代替原先守卫皇城与皇宫的所有守卫，如果不够的话，他还可以再投入三千鹰卫进去。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    直到整个大明皇城每一个需要守卫的角落，都换上锦衣卫鹰卫为止。

    站在李牧身边微躬身子的魏忠贤眼神一惧，随后无奈的说道：“爵爷，老奴认为，如果只是把原先锦衣卫皇城守卫，换成爵爷的鹰卫，还好说，锦衣卫内部调动一番就可以了。”

    思虑了一下，魏忠贤接着摇头道：“只是要想换掉其他三卫的守卫职责，太难了，除非皇帝亲旨。”

    “这个不是本座的问题，那是你魏公公要考虑的问题，本座只要结果，那就是在未来两个月到三个月内，鹰卫必须顺利接管皇城内所有守卫职责，包括皇宫在内。”

    李牧没有理会魏忠贤的困难，接着淡淡的说道：“朱由校的病情，你应该知道，而本座比你知道的更清楚。”

    “时间不多了。”

    此时的天空好像变的阴沉起来，配合着李牧的心情，压在魏忠贤的身上，让他喘不过气来。

    现在的魏忠贤心中一惊，眼神不可置信的看着李牧，对于皇帝的病情他心知肚明，可以说已经到了无力回天的地步了。

    只不过这个消息，魏忠贤与客氏隐藏的很严密，万没想到这个竟然泄露出去了。

    “不必惊讶，你与客氏隐瞒的很好，这也是你还能活命的原因之一。”李牧明白魏忠贤为什么惊讶。

    “爵爷，神威。”魏忠贤恭敬道。

    “这只是小道，本座答应你的奖励，一定会办到的。”李牧拍了拍激动的魏忠贤，话锋一转。

    “不过，你与客氏让本座的皇后美人产下了死胎，搞得朱由校没有继承大统的子嗣，你们可想过今后的出路吗？”

    李牧道出了一部分历史，吓得魏忠贤跪倒在地，匍匐着不敢再抬头看一眼，整个身体瑟瑟发抖。

    魏忠贤终于明白了，眼前的这个效忠之人，乃是天人，连几年前密谋毒害皇后的事情都知道。

    想到昨晚李牧夜宿帝后寝宫交泰殿的事情，魏忠贤赶紧求饶道：“上主，老奴死罪，老奴死罪，不该毒害皇后娘娘凤体，犯了天怒之罪。”

    “好了，这件事不需要再提了，如果让皇后美人知道，本座也不得不杀了你，起来吧。”李牧看了一眼跪在地上的魏忠贤。

    “谢上主不杀之恩。”魏忠贤终于爬了起来，恭敬的站在一边，身子更低了一分，听着李牧说话。

    “没有子嗣的朱由校，势必会将皇位禅让，也就是兄终弟及，到那个时候新皇帝必定会收拾一番老臣，尤其是你这样干政的太监。”

    李牧接着说道：“到那个时候，本座可不想保护你这个没用的废物，即使给了你奖励，你的女儿也会遭到连累，更不要想以后了。”

    “上主，老奴明白！”此时的魏忠贤眼睛中透露着阴霾的目光，恭敬的对李牧说道。

    “你明白什么？”李牧问道。

    “老奴会在皇帝弥留之际，帮助上主的鹰卫接管整个皇城守卫，让皇城把控在上主手中。”魏忠贤躬身的说道。

    “错，本座要的不只是掌控皇城。”李牧看着终于明白过来的魏忠贤，点拨道：“我要的是控制未来的皇帝，那个有可能继位的皇帝。”

    “老奴尊听上主玉令！”此时的魏忠贤已经将李牧当成了天人，不敢有半分的违逆之意。

    “你回去后，命令东厂看好朱由校的兄弟信王朱由检，必要的时候可以送他去见朱家祖宗。”

    要不要杀崇祯帝朱由检，李牧还在犹豫中，不过事先控制起来，还是有必要的，不仅是崇祯，所有可以沾染皇位的人都在控制范围内。

    “同时派出东厂的探子，监控所有有能力染指皇位的朱氏皇族。”

    “老奴明白。”听到监控朱氏皇族，魏忠贤没由来的心中一热，眼前仿佛出现他福荫后代的场景。

    “好了，没有什么事情，你就下去吧，着手本座吩咐你的事情。”李牧对魏忠贤吩咐道。

    “老奴告退。”魏忠贤躬身一拜。

    “对了，你回去后让人送一些锦衣卫的衣服来，本座要用。”看到要退出正厅的魏忠贤，李牧才想起来鹰卫还没有衣服用呢。

    看到魏忠贤听到后，李牧就摆了摆手，让他赶紧去办。

    过了一会儿，看着没有人的正厅，李牧也走了出去，找来了一个锦衣卫校尉，问了一下锦衣卫平常都是在哪里训练。

    李牧就让校尉带着他前往了锦衣卫校场，在哪里李牧会组建锦衣卫鹰卫。(未完待续。)

正文 第一百九十七章 购买商品

    在锦衣卫校尉的陪同下，李牧很快就到了位于皇城根的一处锦衣卫校场。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    刚到没多长时间，还没容李牧仔细查看一下校场周围的情况，魏忠贤就派人将三百套锦衣卫校尉穿的飞鱼服与绣春刀，恭恭敬敬的送到了校场。

    负责为李牧引路的校尉，看着东厂档头带着一众番子，从头到尾毕恭毕敬没有一丝的傲慢之色。

    就算是退出校场的时候，都是躬着身子离开。

    这让一直在东厂面前都矮一分的锦衣卫校尉，像是见到了不可思议之事，眼神看着李牧这个新任的指挥使，倍加的恭敬了起来。

    如果刚才还是处于对职权的敬畏，内心中对李牧如此年轻就当上锦衣卫指挥使，必定是依靠权势才能登临此位。

    从东厂的人走了以后，校尉的内心就多了几分，对李牧这个指挥使大人的敬畏。

    对于校尉来说，东厂可是当朝九千岁的直属部署，李牧能够让东厂对其持恭敬态度，就不是上任指挥使能够比拟的。

    从震撼中醒过来的校尉，看到李牧观望四处连忙介绍道：“大人，这座锦衣卫校场是离皇城最近的一处，是当年成祖皇帝特地赐给锦衣卫训练所用，以示对锦衣卫的荣宠，为的就是，让锦衣卫更好的保护皇城安危。”

    说完，锦衣卫校尉满脸荣光的说道：“只有锦衣卫才有此殊荣，向那些东厂和曾经的西厂都没有过如此大的皇恩。”

    “哦。”听到身边校尉这么一说，李牧倒是来了兴趣，于是问道：“这么说京城周围的校场，只有锦衣卫的这座校场离皇城最近了？”

    “是的，大人。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”锦衣卫校尉肯定的点了点头。

    看着这座面积还算很大的校场，很宽敞，设施也基本上很完全，看来平常的时候，锦衣卫也会在这里进行一些训练。

    这些都不是最终要的，最重要的是，这座校场就在皇城根下，与皇城也就隔着一条护城河，还有一堵皇城墙。

    越过了皇城墙里面就是整个京城最中心地带，皇城与皇宫了。

    这座校场简直是李牧的理想地，为他量身准备的。

    李牧对身边的锦衣卫校尉吩咐道：“校尉，传本座的命令，校场所有的锦衣卫全部调离，没有本座的命令，锦衣卫任何人不得靠近此校场，也包括其他闲杂人等。”

    “这里将作为锦衣卫内部成立的近卫，鹰卫的驻扎地。”

    没错，李牧打算拿这里当做未来锦衣卫鹰卫的驻地。

    这座校场的位置简直是太好了，紧挨着皇城，非常利于鹰卫在紧要关头，以最短的时间把控整个皇城。

    同时也可以做到更好的保护皇城的安全。

    “遵命大人。”锦衣卫校尉听到李牧的吩咐后，立马躬身领命，下去吩咐看管校场的锦衣卫撤离。

    将整个校场都留给李牧一个人。

    等到所有人在李牧的命令下撤离后，整个校场变得空寂安宁，在静静的等了一会儿，他才开始召唤系统出来。

    “系统，开启超级走私系统，三维模式。”

    李牧基本已经习惯了肉眼可见的三维模式了，像那种在脑海中直接呈现的图像，总是感觉不是很舒服。

    有种别扭的感觉。

    “滴，开启超级走私商店。”

    看着显现出来的超级走私商店，还是老样子，前面几页没有任何的变化，熟练的找到了‘超级特种战士’的页面。

    李牧熟练的选取了，三百名亚洲男性面孔的‘超级特种战士’。

    职业自然是锦衣卫了。

    至于为什么不一口气购买五千人出来，李牧也想，没办法准备的衣服不够，只有三百套锦衣卫校尉飞鱼服。

    随着李牧按下确定键，系统冰冷的机械音随即想了起来。

    “确认购买商品名‘超级特种战士’三百名，总价三百万走私币。”

    “扣除完毕。”

    “宿主所剩走私币：九千二百八十六万两千走私币。”

    系统的提示音落下，校场上照例出现了三百亚洲相貌的高大果男，剩下的程序很老套。

    李牧将三百生化人锦衣卫唤醒，然后认主，并自动生成名字。

    换上了以红色为底色的锦衣卫校尉飞鱼服，也就是根据真正的飞鱼服仿制的锦衣卫官服。

    在换好飞鱼服后，三百锦衣卫鹰卫腰佩绣春刀，立即接管了整个校场的守卫。

    闲来无事的李牧又翻看起超级走私商店，想要找一找有没有关于奖赏魏忠贤的东西。

    虽说‘初级基因改造液’也能够作为答应魏忠贤的奖赏，却有些太奢侈了，虽说也能做到李牧对其所说的效果。

    不过那个效果也只是附带的功能，最主要的还是增加寿命，对于给魏忠贤增加寿命，李牧还没有如此大方。

    再说魏忠贤与一百万走私币不对等，怎么看都是一个亏本的交易。

    在商店的页面上翻了半天，李牧也没有找到他想要的东西，看着还有很多的商品页数。

    不知要翻到何时，李牧干脆直接让系统帮忙找一下。

    “系统帮我找一个东西，关于再造肢体之类的药物。”

    “滴，宿主为你找到以下商品。”

    李牧的话音刚落，系统就为他找到了十几款符合要求的商品，价格不一，从几十到十万走私币都有。

    最终李牧选了最符合的一款，名为‘重塑世俗根’的商品。

    商品介绍还是蛮诱惑人的。

    “不满意自己的世俗根？没关系，请服用‘重塑世俗根’让使用者得到一个满意的世俗根，到那时每个女人都会成为你的小马驹，让使用者快乐的在草原上驰骋，有了它你不必担心家里的草原不宽广，马儿会跑到别人家的草原上吃草...。”

    “服用方法：割掉后服用。”

    刚刚还在为广告介绍感兴趣的李牧，当眼睛看到服用方法的时候，双腿忍不住使劲加了加，却总是感觉有凉风吹过。

    “本商品有粗壮型号，超长型号，VIP会员型号.....。以及特别版。”

    缓过来的李牧看着那一连串的型号介绍，不觉有点想要尝试一下，不过扫到那变态的服用方法。

    加上他对目前的小兄弟很满意。

    毕竟是花了百万走私币购买‘初级基因改造’优化改造的身体，里里外外都经过优化改造过的。

    不然李牧还真的想要尝试一下。

    最终李牧购买了两份最便宜的特别版，花了两千走私币。

    至于为什么买最便宜的版本，在李牧的心中，魏忠贤也就值两千走私币，要不是其中一份需要实验一下，让魏忠贤亲自看看效果。

    李牧只买一份就够了。

    看着手里包装好的药丸，李牧不等不感慨一句：“事关男人的幸福，就没有一个便宜的。”(未完待续。)

正文 第一百九十八章 朕的大明不该亡啊

    在购买完第一批锦衣卫鹰卫后，李牧就着手替换守卫皇城的锦衣卫。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    最先替换的就是守卫皇城正门，日夜值守午门的一百位锦衣卫。

    剩下的二百锦衣卫鹰卫，在李牧的命令下，则换掉了一部分，负责守卫朝会奉天殿的锦衣卫。

    直到李牧在内部，将负责守卫皇城和皇宫的锦衣卫，全部都换成了他直属的锦衣卫鹰卫，才将触手伸向其他各卫亲军。

    两个月的时间里，李牧在魏忠贤的配合下，逐渐的替换掉其他各卫亲军守卫。

    一共用去了五千人的锦衣卫鹰卫。

    理由都是魏忠贤趁着朱由校久卧病榻，头脑混乱时用各种理由请的圣旨，让各卫亲军调离皇城，改去守卫京城各地城门。

    将所有的皇城守卫职责，全部换成锦衣卫来守卫。

    这其中当然也发生过质疑，不过有朱由校的圣旨在，其他各卫亲军统领也不敢去找皇帝确认。

    只得领旨交出皇城的守卫职权，换上锦衣卫的人，也就是李牧的锦衣卫鹰卫。

    当然了，李牧也不是一下子就把控整个皇城布防，而是在两个月的时间里，慢慢蚕食其他各卫亲军守卫的职权。

    这两个月来，李牧完全获取了皇城的控制权，锦衣卫在大明各地的在职人员，也已经到达了京城。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    不多，两千人多人的规模，毕竟很多锦衣卫密探是有任务在身，不能暴露身份领命前来锦衣卫京城总部。

    不过逾期未达者也出现了一些，在到达的时候找了很多的理由。

    当李牧在这些各地而来的锦衣卫面前，将这些有着种种原因，违反他命令的锦衣卫砍去了脑袋。

    让那些从未见过李牧的锦衣卫人员，心中烙下了指挥使大人的印记，也牢牢的记住他下的命令不是儿戏。

    在那些被砍头的锦衣卫人员里，不乏副千户，百户一级的锦衣卫中层官员。

    其中还有一个位千户，也未幸免。

    看到千户李牧都照杀不误，让这些到京的锦衣卫人员心中不免产生了畏惧。

    见杀威以立。

    李牧就将训练到京锦衣卫的任务，交给了他亲自掌管的鹰卫，来负责锦衣卫的日常训练。

    除此之外李牧还命令锦衣卫的情报系统，开始向山海关一代，山西地区，铺洒密探，为李牧获取想要的消息情报。

    为了保险起见，李牧还让魏忠贤命令东厂的番子从旁协助。

    毕竟这七年以来，锦衣卫被魏忠贤掌管的东厂连番打压，人员情报能力都有所缩水。

    以目前的能力来说，东厂要比锦衣卫厉害的不知多少倍，毕竟大明朝不管是在军中，还是地方各地都有着太监把控着一些要职。

    获取情报来也方便很多。

    所有的安排都井然有序的执行着，魏忠贤过段时间就会到锦衣卫指挥使司，向李牧汇报有关于朱氏皇族的活动迹象。

    尤其是重点关注对象，朱由校的兄弟信王。

    不过除了忙碌锦衣卫的事情，李牧也会将感情放在一边，偶尔回皇宫交泰殿一趟，与美人皇后增进一下彼此的感情。

    随着整个皇城皇宫都换成了锦衣卫鹰卫，李牧进皇宫的后宫就再也不用避嫌了。

    只是再密不透风的墙，也会有只言片语流出宫去，让市井百姓之间流传，时间长了，大臣们也会听到一些风言风语。

    还好整个朝廷在魏忠贤的严酷把持下，大臣们根本没有那个心思理会，这传自后宫的风流艳事。

    而是每天都在提心吊胆的过日子，一部分想着如何巴结九千岁，以获得更大的官职，那些自认清流的官员们，则想着着如何和魏忠贤在朝堂上斗争。

    不过流言的外泄，也让李牧警觉了起来，为了美人皇后的名节问题，正要准备对宫内的太监宫女进行一番清洗。

    却让人抢了先。

    作为忠狗的魏忠贤有一副为主解忧的心，在听到有关于李牧与皇后的流言后，就杖毙了那些管不住舌头的宫女太监。

    而且还是当着所有太监宫女的面前，将其生生杖毙致死。

    在杖毙完那些太监宫女后，魏忠贤才阴森的警告宫中的太监宫女，没事管住他们的舌头，不要乱说话。

    魏忠贤的手段很管用，从此以后再也没有人敢乱嚼耳根了。

    时间一长，经常进出皇宫的李牧，俨然成了后宫半个主人。

    让这些在皇宫中走动的太监宫女们，逐渐变的习以为常，不再有任何乱说的心思产生。

    .....

    时间推移总是过得很快，从李牧接任锦衣卫指挥使算起，三个多月就这样匆匆的过去了。

    此时的李牧正在锦衣卫指挥使司，查看从山海关和山西境内送上来的情报。

    越翻看李牧越是心惊，辽东在魏忠贤专政时期，虽说多有军务糜烂，却还有救。

    不过位于大明境内的祸端，已经到了病入膏肓的时候了，必须使用猛药才可能见到药效。

    暂缓一下大明即将倒塌的江山。

    之所以会用暂缓这个词，是因为李牧知道崇祯年间天灾不断，伴随着瘟疫，再加上人祸。

    很难说，如果没有李牧的存在，大明的历史有没有回天之术。

    尤其是天灾不可怕，人祸是最可怕的，对于李牧来说宦官专政有利有弊，太监们的权利是来自与皇帝。

    而大明的太监，可以说是历朝历代最有骨气，理想抱负的一群太监，虽其中会有苟且者，大多数却是最忠诚的皇室守卫。

    历史记载大明朝最后的守国者，不是将兵，不是整天嚷着忠君爱国的读书人。

    而是那群被唾弃的无根太监，陪着大明君王做到了，天子守国门，君王死社稷。

    这是一个从君王到太监都很有骨气的朝代，唯独没有读书人。

    从锦衣卫和东厂送上来的情报看，东林党把控的大明商贾，正在逐渐的蚕食整个国家的国体。

    用不了多长时间，整个大明就会被东林党背后的商贾们，如白蚁决堤般蛀的千重百孔。

    到那个时候，只需要借助外力轻轻一推，整个看似强大繁荣的大明，就会瞬间坍塌。

    放下手中的情报，李牧忍不住揉了揉太阳穴，拯救大明简直是个费力不讨好的事情，到不如做个快乐的狭义时空走私者来的痛快，潇洒。

    何必趟这个浑水呢。

    思来想去，李牧终于找到了一个理由说服自己，大明是中原民族最后的一个封建王朝了。

    想到女真入关后的几百年时间里，中原民族将永远处于落后的时代。

    李牧就将手放在了案桌上叹息道：“算了，就当圆一下本位面不能圆的梦吧，再说美人皇后也不希望大明灭亡啊。”

    此时李牧看到有一位校尉走了进来，像是有事情要向他汇报。(未完待续。)

正文 第一百九十九章 历史的台本

    那校尉还没来的急上前汇报，跟在后面的魏忠贤就已经走了进来，脸色略带慌张像是有要紧的事情。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    刚见到李牧便忍不住大呼道：“指挥使大人。”

    见此情况的李牧挥手示意校尉退下，才转过头来看向魏忠贤：“魏公公这么着急的样子，难道宫中出什么事？”

    说完，在心中算了算时间，便再一次开口道：“是不是朱由校要召见信王了？”

    算算应该是离历史记载的时间不远了，前段时间朱由校刚刚封了魏忠贤一个子侄为东安侯。

    一切的发展都在按照明史这部台本推演着。

    除了一些细微的偏差，大概的剧情没有任何的改动，李牧就像是导演一样，手中拿着事先准备好的剧本。

    即置身事外，又置身事中。

    如同三维电影一般，以上帝的视角俯视着整个历史的轨迹发展，喜欢的就拨弄几下，不喜欢的就任其随着历史消亡。

    厌恶的自然提前让其退出，这个大明历史剧舞台。

    刚才魏忠贤慌乱的脸色，与平常来指挥使司不一样，再算下时间，李牧就想到了朱由校。

    如果不差的话，朱由校应该是预感到时日不多，开始准备安排身后事了。

    魏忠贤听到李牧的话，明显感到震惊，接着阿谀道：“上主真乃天人，不用老奴说就已经了然于胸了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    此时的厅堂内以无外人，魏忠贤自然不必顾忌那些有的没的影响，尽情的拍着李牧的马屁。

    “好了。”李牧阻止了魏忠贤的阿谀，放下手中的情报说道：“说说具体的情况吧。”

    现在不是听马屁的时候，李牧所了解的历史真相，都是史书上一笔带过的剧情，而没有整个过程。

    “是上主。”收回献媚的笑脸，魏忠贤道出了宫中发生的事情：“上主，今早圣上醒来后，就要召见信王，.....老奴一出宫就赶来向上主禀报了。”

    正如魏忠贤所说，今早接到朱由校醒来的消息，他就到了御前，没想到的是，得到了一个措手不及的消息。

    皇帝要召见信王。

    这让魏忠贤想到了李牧曾经说过的话，兄终弟及，

    慌了神的魏忠贤在向朱由校领完旨后，急急忙忙的出了宫，没有直接去信王府，而是转道来了指挥使司。

    向李牧汇报这一重要的事情。

    听到魏忠贤的话，李牧至少可以确认了一点，那就是所有的事情，依然还在按照历史的台本来走。

    没有任何的变化。

    信王朱由检会继承大明最后一任皇位，成为历史上最勤勉也是最催的崇祯帝。

    手指有节奏的轻敲桌面，李牧思考着要不要让信王去见朱由校。

    旁边的魏忠贤看到李牧在思考，也不敢有半分的打扰，就在那里安静的站着，他知道接下来的时日里，每迈出去一步都是需要谨慎小心。

    否则迈错一步，便是万劫不复。

    不敢出声的魏忠贤，也不坐下，就这样站在旁边，眼睛一直看着李牧。

    思考了一会儿，李牧突然停止了敲击桌面说道：“本座让你对信王做的那件事，办的怎样了？”

    暗中监视信王府一直是魏忠贤麾下东厂在办，听到李牧问信王的事情，魏忠贤赶紧回道。

    “上主，此事老奴一直都在亲自督促，不敢有半分懈怠，应该再有一半月就达到效果了。”

    听到还有这么长时间，李牧摇了摇头：“太慢，让时间提前，信王必须在皇帝龙御归天的时候，因哀思过度而亡。”

    最终，李牧还是决定抹去历史上的崇祯皇帝，另做打算。

    “是，老奴这就吩咐下去加大每日的使用药量。”魏忠贤应声道。

    “这段时间信王的身体怎样？”想到服用药物很长时间的朱由检，李牧开口问道。

    听到李牧询问信王的身体状况，魏忠贤立马笑着说道：“上主放心，现在的信王轻若筛糠，几乎已经达到了一阵风就能被吹倒的地步。”

    “那就好，只要用的药物不会被发现，那就让信王去见皇帝吧。”李牧拍板决定让这两兄弟再见最后一面。

    免得有人说他李牧无情，虽然没有人会知道。

    听此魏忠贤躬身道：“上主放心，东厂为信王所准备的药物，乃是秘制的慢性毒药，此药无色无味天下间少有人能够认出来。”

    “而且每次下毒都是使用不同的方法，不会有人能够察觉出信王的病是中毒导致的”

    对于阴损下毒的招数，魏忠贤还是很对他下面那些小崽子们有信心的。

    “现在的内阁大臣都是谁？”李牧记得历史上朱由校见完信王，第二天就会召见内阁首辅大臣。

    “内阁大臣有黄立极、施凤来、张瑞图、李国普四人，首辅大臣是黄立极。”对于内阁魏忠贤还是非常了解的，为了掌控内阁，他不停的排挤原先的内阁大臣，并找机会安排他的人进入这个权利中心。

    “黄立极？”李牧开始思索一下脑海中的记忆，这个人他真的不熟悉。

    “上主，这个黄立极是站在老奴这一边的，除了李国普，另外两人也是。”见李牧有疑虑，魏忠贤赶紧解惑起来。

    李牧没想到四人的内阁，魏忠贤竟然有三个同党，不得不说让他刮目相看了一番。

    这样一来，那还犹豫什么？

    朱由校愿意见兄弟，就让他见，想要见内阁也不阻拦，剩下的事情只等着顺其自然就好了。

    没有什么可准备的李牧对魏忠贤说道：“现在就去信王府传圣上的旨意吧，别让皇帝等急了。”

    “老奴明白。”说完，魏忠贤就躬身准备离开指挥使司。

    前往京城信王府，传达皇帝的旨意，召见信王进宫见架。

    李牧看着离开的魏忠贤，也没有心思看那些送上来的情报，眼睛望向没有关上的木门。

    有一种山雨欲来风满楼，如同疾风暴雨前的宁静。

    今后大明的历史，将没有固定的历史剧台本依照了，所有的发展都要按照李牧重新编绘的剧本来表演。

    李牧坐在椅子上莫名的感悟道：“这算不算是自找麻烦呢？”(未完待续。)

正文 第一百二十章 八月十一日

    天启七年，八月十一日。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    李牧不知道这一天黄历上写的是什么，不过这一天即使是大吉，今天也注定着是大凶。

    一早李牧就身着明黄色的锦衣卫飞鱼服进了皇宫，整个皇城的锦衣卫鹰卫在他的命令下，如临大敌一般守卫着各个城门。

    整个皇宫里的气氛陡然变得压抑起来，每一个行走的太监宫女，都尽量放低了脚步，不敢有任何的响动。

    生怕因为一时的疏忽，被那些在皇宫中巡逻的锦衣卫鹰卫抓住，不问分说，直接就被砍掉脑袋。

    整个皇城、皇宫之所以变得如此紧张，全是因为大明的主人，天启皇帝朱由校已经不行了。

    可以说，进气比出气少。

    这证明了朱由校大限将至，离龙御归天不远了。

    ....

    当李牧的一只脚踏进乾清宫，就听到里面传来骚动之音，接着悲哭声在整个大殿中响起。

    魏忠贤慌慌张张的从里面跑了出来，老泪纵横，看到李牧哽咽的说道：“指挥使，圣上.....圣上龙御归天了。”

    说完，痛哭起来，虽说魏忠贤对于皇帝的死心知肚明，不过他现在的荣华富贵是朱由校赏赐的。

    几年的相处下来，难免有了一些感情。

    “收起你的眼泪，现在不是哭的时候，信王的事情你办好了吗？”李牧叫住了痛哭的魏忠贤，现在根本就不是表现个人感情的时候。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “还没有，老奴这就下去吩咐。”以大局为重，魏忠贤只能收回了心中的感情。

    “去吧，将圣上龙御归天的消息告诉信王殿下，信王一定会悲痛欲绝而亡的。”李牧的语气伤感。

    “皇后娘娘在里面吗？”吩咐完信王的事情，李牧想起了美人皇后，朱由校的死会让她很悲伤吧。

    魏忠贤如实回答道：“娘娘在里面守着先帝，不过娘娘已经哭晕过去一次了。”

    听到他的美人皇后哭晕过去了一次，哪还有心思管其他的事情，挥手让魏忠贤下去赶紧处理信王的事情。

    便心急如焚的赶往了内殿暖阁。

    疾走两步李牧停了下来，找来两名看守乾清宫的锦衣卫鹰卫，让他们跟在魏忠贤身后，去信王府暗中查看朱由检是否真的死了。

    如果没死，他们两人将亲自动手除掉信王朱由检，以绝后患。

    不是李牧不信任魏忠贤，而是怕崇祯有那个主角光环在头顶，他可是历史上的大明皇帝。

    加个双保险没有过错。

    吩咐完锦衣卫鹰卫后，李牧便进了内殿推开暖阁木门，只见暖阁内哭倒了一片，所有的太监宫女都跪倒在地。

    皇后美人与一个美艳熟妇正趴在龙榻旁痛哭不止。

    见此情景李牧恭声道：“臣锦衣卫指挥使李牧参见皇后娘娘！”

    这突然的一声参见，让整个暖阁的哭声停了下来，张嫣与那美艳熟妇都收住了悲哭，抽涕着转过头来看向李牧。

    难掩悲伤的张嫣看到李牧时，心中的悲伤与复杂交织在一起，不知道说什么是好，只得在哪里擦着泪水。

    倒是那美艳熟妇看到李牧一身锦衣卫飞鱼服，挺拔俊硕的身材，眼中一抹难掩的惊艳之色。

    用手中的锦帕捂着嘴唇欲哭道：“想来，这就是忠贤嘴里提到过的那位指挥使大人了。”

    说完，眼睛掉了一滴眼泪微微福道：“贱妾乃忠贤的内人，客氏。”

    说着，客氏就像李牧近前走了几步，也不知怎么了，快到近前时脚下突然一软。

    客氏正面迎着李牧扑倒过去。

    这突如其来发生的状况，让李牧有些措手不及，只得伸手接住了扑倒而来的客氏，说道：“见过，奉上夫人。”

    以搂抱的姿势接住了客氏，李牧看着这怀中熟透的身体，尤其那锁骨下傲人的风景，如同珠穆朗玛峰一般的雄伟。

    看到客氏不经意间投来的妩媚眼神，便借着机会动手感受了一下雄伟。

    不得不说，朱由校迷恋客氏是有原因的。

    这也让李牧怀疑，朱由校和客氏是不是有一腿，而赐婚给魏忠贤只不过是引人耳目罢了。

    “贱妾，谢过指挥使大人的搭救。”客氏故作娇声的道谢，眼神透着妩媚。

    张嫣一直关注着客氏的举动，当看到客氏竟然在暖阁公然调戏男人，还是调戏的是李牧，心中不免有些生气的出口呵斥起来。

    “客氏，这里是乾清宫内殿暖阁注意你的举止。”

    说完，张嫣生气的看了一眼李牧，又瞪着客氏斥责道：“先帝刚龙御归天，你就敢亵渎先帝威仪，待先帝入殓后，本宫必将杖罚与你。”

    张嫣不知道惩罚客氏，是出于维护先帝威仪，还是因为嫉妒心作祟，总之看到客氏与李牧抱在一起就不舒服。

    听到美人皇后对客氏的斥责，李牧心中微微一乐，看着因生气不断起伏的小白兔，不免多看了一眼。

    客氏则无趣的离开了李牧的怀抱，回到了龙榻旁守着朱由校的尸体。

    ......

    没过一会儿魏忠贤就走了进来，看了李牧一眼，其意就是说他已经吩咐下去了。

    示意完以后，魏忠贤就来到龙榻前说道：“娘娘节哀，先帝龙御归天，大明不可一日无主啊。”

    悲伤中的张嫣擦了一下眼泪，问道：“先帝难道就没有留下什么旨意吗？”

    “回娘娘，先帝在弥留之际确有旨意传下，信王殿下当为尧舜，虽未指明信王继位，不过先帝之意也很明显了。”魏忠贤说出了朱由校对信王所说的话，加了一些他的理解。

    “那就按照先帝的意思办吧，让信王尽快进宫戴孝侍奉在先帝灵寝左右。”说完，张嫣看了李牧一眼，又看了看躺在龙榻上一动不动的朱由校，表情复杂。

    “老奴已经差人出宫前去信王府宣旨，想来不用多久信王就会进宫为先帝守孝了。”魏忠贤没有隐瞒提前通知信王的事情。

    “本宫知道了，一会儿信王来了本宫要前去迎接。”张嫣轻声的说道。

    “老奴明白。”说完，魏忠贤就退到了一边，等待着信王府的消息送到宫里来。

    不多时，暖阁中走进来一个慌张的小太监，对着所有人紧张的说道：“信王，信王哀思过度虽先帝驾鹤西去了。”(未完待续。)

正文 第二百零二章 处理善后

    李牧不知道是谁给客氏的胆子，竟敢再一次抚养新皇的注意。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    难道这个美艳熟妇想要再抚养出一个朱由校来，好维持她的荣华富贵？

    李牧的目光不觉的看向魏忠贤。

    此时的魏忠贤也被客氏吓得不轻，当看到李牧投来的目光赶紧摇头表示清白。

    “别以为本夫人不知道你们是在干什么。”此时的客氏像是找到了依仗，满眼看着李牧几人说道：“校儿根本就没有准备遗诏，这些都是你们私下里准备的。”

    接着，客氏拍了拍胸口风骚的说道：“不过，校儿死了，我可是校儿亲封的‘奉圣夫人’，新皇年幼自然要‘奉圣夫人’来抚养。”

    “本宫不同意。”客氏的话张嫣自然不会同意，朱由校被客氏养成了一个木匠，没有一点皇帝的样子。

    张嫣自然不会希望新皇再有客氏抚养。

    本来就想为美人皇后收拾客氏的李牧，见其如此找死，也收回了给魏忠贤的脸面，放弃了想要平静解决的打算。

    跨前一步平静的说道：“新皇自然有专门的宫女抚养，不必劳烦‘奉圣夫人’了。”

    “你，这里哪有你插口的地方，你只不过是一个锦衣卫指挥使。”说着，指着魏忠贤对李牧说道：“要不是靠着忠贤，能坐上锦衣卫指挥使的位置？”

    被客氏指着的魏忠贤没来的急躲开，只能对李牧微微躬身表示无辜。

    李牧没有在意客氏的话接着说道：“客氏，你既然是先帝亲封的‘奉圣夫人’，先帝已去，何不去陪伴先帝左右。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    李牧的话，让三人都震住了。

    尤其是客氏瞪着眼睛指着李牧惊惧的说道：“你，你要杀我！”

    “魏公公，下去准备吧，”李牧看着客氏对魏忠贤说道：“送‘奉圣夫人’去与先帝团聚，有‘奉圣夫人’为先帝陪葬，想来先帝一定会龙颜大悦。”

    “毕竟先帝生前非常的恩宠与你。”最后一句李牧看向了摊到在地的客氏。

    “老奴遵命。”

    看到魏忠贤真的领命向外走去，整个过程没有看她一眼，失去了最后一根稻草的客氏，如同失去了骨架一样，摊在地上眼神呆滞。

    没一会儿，魏忠贤手上托着一个托盘走了进来，托盘上放着两样东西，一杯毒酒，三尺白绫。

    “‘奉圣夫人’选一个吧。”李牧看了看托盘上的东西。

    看到托盘中的东西，客氏眼睛一惧拼命摇着头说道：“我不选，我不选，我是先帝亲封的‘奉圣夫人’你不能杀我。”

    “不选？”李牧左手握住腰间的佩刀冷道：“如果‘奉圣夫人’不在这两样中选一个，那本座只能亲自动手了，到时候可是会很痛苦。”

    “‘奉圣夫人’也不想鲜血弄脏了这里吧，毕竟先帝龙体还在呢。”

    “你。”被李牧这么一说，客氏沉默了下来，看了一眼站在那里不说话的魏忠贤，便站了起来拿起了托盘中的酒杯。

    “这是鸪酒吗？”

    “是的。”魏忠贤回答道。

    “那就好。”客氏笑着一饮而尽，将手中的酒杯扔在了地上。

    一杯鸪酒饮尽，转瞬间便倒地不醒，看着嘴角流血的客氏，李牧吩咐道：“拖出去入殓，等先帝入陵寝的时候，作为陪葬品一起入葬吧。”

    “老奴知道了。”说完，魏忠贤出了暖阁找几个太监进来，将客氏的尸体抬出去。

    怎么说，也是他的夫人，皇帝亲自御赐的夫妻，虽然都有互相利用的成分在里面，两人也不经常在一起。

    客氏经常负责朱由校的生活起居，而魏忠贤则要关注宫内宫外的事情，两人自然没时间聚在一起。

    更何况魏忠贤还看到过客氏衣不沾体的躺在龙床上，当时的朱由校正在熟睡，只是看了一眼他就退了出来。

    对于李牧毒杀客氏，魏忠贤没有半点涟漓，如果说有的话，也只是微微的多一点波动，就平静了下来。

    随着魏忠贤带着太监们将客氏抬出暖阁，整个屋内只留下了李牧与张嫣两人。

    李牧看了看朱由校的尸体，便对张嫣说道：“你再陪陪他吧，我在外面守着，有事情你叫我，今晚必定是一个紧绷的不眠夜。”

    暖阁中只有张嫣一个人再没有其他人，朱由校还是一具尸体，李牧也就恢复了本性，不再拿捏着了。

    “你真的不会背叛大明？将大明推翻？”张嫣眼睛一眨不眨的等着李牧给她答案。

    李牧上前一步，伸手抚摸着美人皇后因悲伤清瘦的脸颊，淡淡的说道：“放心，大明的江山对我没有诱惑力，只要你愿意大明江山依然是大明的江山。”

    但李牧却没有说，这大明的江山姓什么。

    只是向他的美人皇后保证，大明江山不会变，它依然叫做大明江山。

    也许女人总是容易感性思考，即使是皇后也不例外，当李牧答应她不会推翻大明江山，仿佛对先帝有了交代一般。

    对李牧轻声的说道：“不要出去了，留下来陪我好吗？”

    这句话不管有没有深刻的含义，李牧都认为另有其意，欣喜的抱起趴在龙床边的美人皇后。

    两手不老实的抚摸着美人皇后，刚才让美艳熟妇客氏那么一挑逗，心中就已经撩起了小火苗。

    弄死客氏让李牧心中的小火苗就快要熄灭了。

    张嫣这一挽留到是为其注入了新的燃料，变得越来越旺盛了起来。

    “你，不能在这里，先帝龙体还在呢。”张嫣被李牧的动作吓得不轻，赶忙用手按住那双乱动的贼抓。

    “没事，朱由校已经死了，他又不会知道什么。”安慰了一句怀中的美人，已经多日没有享受美人皇后的李牧，不由分说的吻上了朱唇细细品尝那滋味。

    封住了张嫣在想说话的可能。

    不能说话的张嫣也如同任命般放弃了反抗，任由李牧摆布，唯一让她难为情的一点，就是要当着丈夫的遗体被轻薄。

    ......

    刚刚入殓完客氏的魏忠贤正准备推开暖阁的木门，忽然听到暖阁内传来的声音，便明白里面发生了什么。

    作为忠狗的他，很是识趣的没有进去打扰，而是站在外面把守着门口，以免外人发现暖阁内的情况。

    并将其他闲杂人等赶离了暖阁的范围。(未完待续。)

正文 第二百零三章 给魏忠贤的赏赐

    今夜的大明皇宫与往日不同，肃穆，哀伤与冷寂交织在一起。txt全集下载www.80txt.com

    灯火通明下人影匆匆走过，脚步如同鼓点一样急促，却只发出细微的声响，每个匆忙的人都不管说话，只是沉默的抱着手中的白绫。

    整个皇城宫内都有锦衣卫鹰卫在各个岗位上，或明或暗的如同木桩般，听从李牧的命令把守着每一个管卡。

    漠视着从眼前急匆匆走过的宫女太监们，看他们为每一个宫殿挂上白绫。

    妆点上素净的白色。

    让每一个宫殿退去往日的庄严，雄伟磅礴，华美，在今夜过后变成哀伤的白色海洋。

    以承托皇帝龙御归天的悲伤。

    ....

    乾清宫中暖阁内。

    这一次李牧与他的美人皇后缠绵时间很长，长到张嫣几次清醒过来后，又在征伐下昏厥过去。

    这也许是心理上的作用，面对大明皇帝朱由校的龙体。

    在龙床前侵犯着人家的老婆，对于一个男人来说是莫大的兴奋刺激。

    就如同当面偷情一般，虽然是面对一个死去的人，却也能让李牧感觉到兴奋点。

    直到李牧不再忍心征伐美人皇后，才将已经昏睡如同烂泥的美人皇后抱出暖阁。

    暖阁外只有魏忠贤独自一人守在门口，其他的宫女太监早被驱赶出乾清宫范围内了。

    整个乾清宫除了魏忠贤以外，就只有负责守卫的锦衣卫鹰卫，在明暗里洞察着这偌大宫殿的一切。

    “上主。”看到李牧出了暖阁来，怀中还抱着衣衫不整的皇后娘娘，魏忠贤赶紧地下了脑袋，眼帘微捶不敢有一丝逾越。

    同时赶紧提议道：“上主，乾清宫还另有暖阁，不如让皇后娘娘去那里休息一下，免得惊扰了凤体。”

    “好，前面带路吧。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”魏忠贤的提议李牧很赞同，他与怀中的美人皇后此时都衣衫不整，也不好就这样抱着去往交泰殿。

    这一路上避免不了让太监宫女看到，虽说经过上次的严惩后，已经没有人敢乱嚼舌根了。

    但也难免流露出只言片语。

    为了美人皇后着想，以及后宫明面上的清誉，还是在乾清宫中另找一处休息的好，李牧也需要把身上的衣服重新换一套。

    不会穿衣服的李牧，也只是给两人随意披上了外衣，就抱着美人皇后出了暖阁。

    此时的美人皇后没有任何意识，一只粉玉做的小腿跑出了凤袍，俏美的小脚在空中调皮的张望着。

    让李牧感觉吃亏的伸手盖了盖美人皇后身上的凤袍，催促魏忠贤赶紧带路。

    抱着美人皇后的李牧跟在魏忠贤身后，向乾清宫的西边走去。

    在乾清宫西暖阁中安放好美人皇后，李牧便吩咐魏忠道：“去给本座与皇后准备新的衣服，再找两个懂事的宫女服侍本座更衣。”

    “上主，老奴已经让人取来了，现在就在外面候着。”很会伺候人的魏忠贤早就预料到了，不用李牧吩咐已经提前将衣服准备好了。

    听此，牧很满意的点了点头说道：“让她们进来吧。”

    在魏忠贤的命令下外面等候的宫女陆续走了进来，开始为李牧换上新的飞鱼服，也准备好了皇后需要的宫装。

    不得不说魏忠贤很会伺候人，连为李牧擦洗身体的温水都准备齐全了。

    正好刚才与美人皇后的缠绵，确实出了一身的汗渍，让宫女擦一下身体自然会很舒服。

    在宫女的擦洗下整个身体倍感清爽。

    换上一身新的明黄色飞鱼服，将美人皇后留给宫女们在一侧伺候，李牧则带着魏忠贤退出了西暖阁。

    虽说魏忠贤是个太监，无根之人，却也是一个字面意思上的男人，让其看到美人皇后的玉体半寸，李牧都会有杀人的冲动。

    西暖阁中自然有鹰卫在外面把守，不必担心美人皇后的安全。

    李牧带着魏忠贤来到一处僻静的大殿内，殿外自然也有锦衣卫鹰卫把守。

    “去找一个没用的小太监过来。”刚到殿内，李牧就对跟在身后的魏忠贤吩咐道。

    停下来的魏忠贤心中很是疑惑，找小太监？

    随即想到先帝暖阁中李牧与皇后之间的涟漓，魏忠贤似乎明白了一些什么。

    是不是，上主还没有玩够，想要尝尝小太监的味道。

    嗯，虽说口味很重，但上主喜欢，他也不敢有任何阻拦。

    思绪间不敢有半分懈怠魏忠贤躬身问道：“老奴这就下去准备，只是上主要不要多找几个小太监，或者再找两个宫女？从后宫中唤几个嫔妃过来？”

    之所以说这种话，是因为魏忠贤很了解李牧的战斗力，非常的可怕，皇后一个人都被搞得如同烂泥般不省人事。

    心中已经认定的魏忠贤，怕一个小太监不够，很是为李牧着想起来。

    李牧自然不知道魏忠贤心中的想法，如果知道定会揣上几脚解解气，然后在满意的点点头。

    说句，忠贤深得吾心。

    虽说李牧还没有变态到喜欢男男搞基，不过对于魏忠贤提议的嫔妃宫女，还是蛮感兴趣的。

    还好的是李牧不知道，魏忠贤才免了一通毒打。

    听到魏忠贤的提议，李牧带着困惑不耐烦的说道：“什么多找几个，宫女嫔妃又是什么乱七八糟的提议，本座需要一个没用小太监，快去找吧。”

    说完，李牧又思索了一下，改变了注意说道：“算了，不要找没用的小太监了，还是找一个没用的老太监吧。”

    小太监至少比老太监有用的多，找个老太监不用太心疼。

    知道会错意的魏忠贤不敢有任何怠慢躬身道：“老奴这就去。”

    ....

    不多一会儿，魏忠贤就领着一个战战兢兢，样子皮懒的老太监进了这僻静的大殿。

    到了李牧近前，那战战兢兢的老太监便一下子跪倒在地：“老奴见过指挥使大人。”

    “上主，这个可满意？”魏忠贤看着跪倒在地的老太监，刚才在半路上还威胁了一番，看来效果不错。

    对于什么样的老太监李牧不是很在意，唯一的要求是活的就行。

    看着跪倒在地的老太监，哆哆嗦嗦的样子，李牧有些于心不忍了，从怀里拿出一个去了包装的药丸递给魏忠贤。

    “让他吃了。”

    “这是....？”魏忠贤接过手中的药丸，也不知道是什么，当看到李牧的眼神，赶紧将刚出嘴的话又憋了回去。

    拿着药丸也不管老太监吃不吃，直接就硬生生的塞了进去。

    强迫的样子，李牧都有些看不下去了，转过身去，看着殿外守卫的锦衣卫鹰卫。

    “上主，他吃下去了。”喂完药丸的魏忠贤回身对李牧恭禀。

    “那就拉着他去偏殿，脱了他的裤子，看看效果吧，别在这里污了本座的眼睛。”李牧淡淡的挥了挥手。

    听到吩咐的魏忠贤一时疑惑起来，紧接着像是想到了什么，来不及向李牧躬身告退，就神情激动的硬拽着老太监去了偏殿。

    当然他们不是去偏殿进行所谓的py交易，毕竟两个没有男根的家伙，就算是想进行一番负距离的友谊接触，也没有工具可用。

    站在大殿中的李牧也很好奇，这药物的作用是怎么样的效果，只得静静的等待着结果出来。(未完待续。)

正文 第二百零四章 绝非大明

    不出所料，偏殿没一会儿就传出来一声惊呼，接着在一声响亮的巴掌下，惊呼声停了下来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    整个大殿也安静了下来，恢复了夜晚的安宁。

    这就是李牧为什么会找一个偏僻的大殿的原因所在，这惊呼声太大了。

    不过这惊呼声，李牧也明白，**交易的工具有了，至少两人中的一个人有了。

    就是那个老太监，变成了一个攻，掌握了这场交易的主动权。

    偏殿中的魏忠贤给了老太监一巴掌后，也不管老太监穿没穿衣服，就拽着他跑了出来。

    到了殿中对李牧激动的说道：“上主，神威，真的，真的，长出来了，老奴，老奴可以有儿子了。”

    没有理会魏忠贤激动的心情，李牧转眼看向杵在一边的老太监，此时的老太监整个人都傻了，灵魂游离在外。

    别误会，李牧没有特殊爱好，他只是想要看看药物的效果。

    当眼光聚焦在老太监的下边后，李牧笑了，也明白了最便宜的特别版是个什么效果了。

    形容为短小精悍也不为过，大概只有普通男人的三分之二，不管是长短还是粗细。

    不过也可以让魏忠贤满意的激动万分，毕竟李牧为其准备的又不是用于享乐，只是用来传宗接代，这个小雀雀足够了。

    看了一眼挂在老太监下边的男根，如同鼻涕虫一般。

    李牧就收回了目光，他可没有盯着男人那玩意长时间看的习惯，要看也是看美女的玉体才有意思。

    大明后宫那么多古典美女呢。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “好了，杀了你的夫人，魏公公不会怨本座吧。”李牧止住了处在激动中的魏忠贤。

    正在兴奋中的魏忠贤，畅享着将来他不仅只有一个女儿，还会有好多好多的儿子，对他要生好多好多。

    让他魏忠贤的这一门魏氏开枝散叶。

    当幻想到无数的孙子围绕在一旁的时候，被李牧的一句话，整个梦瞬间就破灭了，冷汗直流的躬身道。

    “老奴不敢，客氏虽是老奴的夫人，却只有名分，实乃先帝降旨所致。”

    对于恢复残躯在望，死一个客氏根本就不会让魏忠贤伤心，更何况他本就没有放在心上。

    要不是李牧提及，魏忠贤有可能早就忘了客氏。

    人有时候忘性是很大的。

    更何况为了能够再做回男人，不要说杀一个客氏了，只要李牧喜欢，就算是将魏氏族人拿来杀了取乐，魏忠贤也会拍手称快。

    并为李牧准备好一切，让魏氏所有族人洗干净脖子，等待挑选。

    然后魏忠贤就会递上刀子，也或亲自动手。

    在魏忠贤中心里，只要能够长出男根，没有了魏氏一族，他也能再生出一堆的魏氏族人。

    最重要的是，没有了其他魏氏族人，魏忠贤就是魏氏族人的老祖宗，受尽世代子孙香火。

    李牧可不知道魏忠贤会有这么变态的想法，即使知道也只能认为，多年的太监生活，确实会让一个人心里产生畸形的想法。

    也怪不得电视上的太监，除了贪权怕死以外，还有一个特点就是死要钱。

    这些太监们为了钱连命都可以不顾忌。

    “本座不管你所说的是真心也好，假意也罢，杀了你的夫人，答应你的奖赏应该能够抚平你心中的不满。”李牧平淡的看着眼前躬身的魏忠贤，掏出了另一枚药丸。

    “谢上主赏赐。”看到李牧手中的药丸，魏忠贤如同迎接圣物般，匍匐在地上，双手举过脑袋捧在空中。

    等着李牧的恩赐。

    将药丸就放在魏忠贤的手上说道：“吃了这个药丸，以后你就不能踏入后宫半步，如果违禁本座会摘了你的脑袋。”

    李牧才不会让一个全影的男人跨进后宫半步，即使这个人没那个胆量染指后宫一丝。

    “老奴不管违令。”接过药丸的魏忠贤哪敢违背李牧的命令，只要恢复了身体，女人那里都可以找到。

    没必要为了后宫的女人丢了性命。

    看到魏忠贤如同宝贝般呵护着药丸，李牧指了指还在呆立的老太监说道：“把他处理了吧。”

    “上主是要把他送出宫去？”魏忠贤问道。

    “送出宫？”李牧看着魏忠贤，怎么这个时候就不灵光了呢？难道是要长出男根的过错？

    “你个老东西？想让外面知道这皇宫中有一种仙药，可以让太监重新长出男根来。”李牧生气的上前踹了一脚魏忠贤，狠狠的说道。

    “你这是在玷污后宫，有损皇家威仪。”

    突然被踹了一脚的魏忠贤，一时不慎，倒在了地上，不过手上的药丸却被他握的死死的，没有掉出去。

    那药丸可是关系魏忠贤后半生的命运，他不敢有半分的大意。

    踹倒在地的魏忠贤重新跪了起来，哀求道：“老奴不敢，老奴明白了，刚才是老奴糊涂。”

    “知道就好，记住本座既然能够给你，也能够再一次从你身上剥夺走。”李牧警告的看着魏忠贤。

    “老奴明白。”魏忠贤叩首。

    “去吧，现在就处理掉了，免得浪费时间。”李牧挥手让一个鹰卫进来。

    李牧可不想用身上的刀给魏忠贤用，免得脏了，鹰卫身上的绣春刀就没有问题了。

    不理身后鹰卫递给魏忠贤绣春刀，李牧向大殿外走去，免得一会鲜血污了空气，沾染了身上的飞鱼服。

    一响闷声的惨叫之后。

    魏忠贤就提着绣春刀走出了大殿，再将手中的刀交还给鹰卫后，对李牧躬身道：“上主，老奴处理完了。”

    “行了，死透了就行，这药只需你知道来历，不要让本座知道有外人得知它的来历，有时候独享才是最好的。”李牧看着蒙蒙的天空，这已经是后半夜了。

    “老奴不敢，誓死不会说出去的。”魏忠贤低声说道。

    李牧知道在他警告过后，魏忠贤不敢说出去半个字，每个人都有怕的东西，对于太监来说得来不易的完整身躯。

    更不想失去。

    “明白就好，下去为先帝安排灵柩吧，这几天会是大明最动荡的时候，不能有半分的疏忽，你通知内阁做好新帝登基的准备。”李牧吩咐魏忠贤下去为这几天的事情做准备。

    “那，老奴先行告退。”魏忠贤摸了摸怀中的药丸，躬身退了下去。

    魏忠贤走后李牧静静的矗立在大殿外面，抬头看着大明的夜空，不知道有多长时间没有认真的看一眼美丽的星空了。

    也只有在这最紧要关头，才会想起来天空的美丽。

    良久，李牧感慨的说道：“星空还是星空，大明绝不是以前的大明。”

    说完，李牧便向着乾清宫的方向走去，也不知道西阁中的美人皇后醒了没有，有必要去看一下。(未完待续。)

正文 第二百零五章 朝堂之上

    大明天启七年八月十五日，即为古中秋节，团圆之日。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    今年却也是一个哀伤之日，国哀，举国大丧。

    离天启皇帝朱由校去世已经三天有余，先帝灵柩依然摆在皇帝寝宫乾清宫，作为入陵寝前的凭吊守灵场地之用。

    在天启帝死后的第二天，锦衣卫协助魏忠贤麾下的太监们，开始在京城中传达皇帝龙御归天的哀迅。

    同时发布讣告，向天下通知皇帝死迅，好叫天下子民为皇帝服丧。

    在这期间京城要派快马携带讣告，在最短的时间里将这一消息，送往大明各级州府与皇室宗亲诸王。

    在京城的官员们则在内阁带领下身着白麻丧服，以臣子之礼前往思善门为先帝凭吊哭灵三天。

    在明朝治丧礼仪中，三品以上的命妇，是需要身着大袖圆领长衫，头戴麻布，也就是民间俗称的披麻戴孝。

    随同丈夫一同去往善思门哭灵三天。

    在大明朝皇帝死后的礼仪不是很复杂，也分一些亲疏有别之类，处于国丧中心地带的京城。

    正统哭丧只需要三天时间，三天后就只要身着二十七天素装，以示对先帝的哀思即可。

    这只是对朝中官员的规定。

    而京城百姓则不需要穿丧服，只需要身穿二十七天素服便行了。

    京城以外的地界，百姓穿素服的时间又会缩短，一共需要十三天时间。

    地方官员，宗室诸王与京城官员规定差不多。

    可见大明朝对于一些礼仪要求不会太过苛责，其程度与历届朝代相比，简单到了极致。

    做到了不给国家百姓增加一丝负担，是值得中国所有王朝学习的好榜样，尤其是李牧所在的本位面。[八零电子书wWw.80txt.com]

    有些地方上的婚丧嫁娶，与大明朝皇帝相比，简直是过尤尔不及。

    三天过后，如同平常百姓家一样，天启皇帝朱由校正式的丧礼算是过去了，剩下的只需要在乾清宫停放四天凑够七天之数。

    也就是民间所说的头七。

    头七过后，礼部先帝治丧官员就可以按照规矩，将朱由校的灵柩抬出乾清宫，下葬到事先准备好的陵寝中去。

    不过那要等到头七以后，目前最主要的事情，就是宣读先帝遗诏确认新皇。

    用大臣上奏的话来说，国不可一日无君。

    三天正式丧礼过后，满朝文武在内阁大臣的带领下，身穿素服列班于太和殿，等候先帝遗诏。

    确定新皇人选。

    这一天也是李牧第一次正式出现在大明权利的中心，亲眼见证他主导的历史大剧开幕。

    不过李牧没有列班在满朝文武之中，而是作为皇帝亲军统领，以锦衣卫指挥使的身份，身配宝刀站于龙椅右手位。

    魏忠贤则站于龙椅的左手边。

    除此之外，在龙椅右边不远的地方，还放着一座不大的凤椅，乃是专门为张嫣准备的。

    李牧所站的位置恰好处在两座椅子之间，会如此安排，也是怕第一次上朝的张嫣心理有所紧张。

    以龙椅为中心从丹璧的每一层台阶上，站有两名身穿素色飞鱼服的锦衣卫鹰卫，呈扇形一直延伸到太和殿外。

    直至奉天门，也为太和门。

    由于龙椅上没有皇帝，列班在位的满朝文武们，也只能向坐在凤椅上的皇后进行一番参拜。

    以示对皇权的敬畏。

    在内阁首辅黄立极的带领下，开始了朝会的参拜：“臣等参见皇后娘娘！”

    由于新皇还没有正式确认，张嫣还不能称之为太后。

    看到满朝文武的齐声参拜，坐在凤椅上的美人皇后明显一呆，美目求助的看向站在一边的李牧。

    感觉到美人皇后的紧张，李牧微微一笑，点了点头以示鼓励，这个时候他不能代替做什么，只能靠美人皇后自身的镇定了。

    被李牧微笑的鼓励，张嫣仿佛有了底气般，对满朝文武平静的说道：“众卿家免礼。”

    “谢皇后娘娘。”

    谢恩后，魏忠贤的爪牙黄立极便从列班中站了出来，恭禀道：“皇后娘娘，先帝已去，国不可一日无君，劳烦皇后娘娘请出先帝遗诏，以正视听昭告天下。”

    “劳烦皇后娘娘请出先帝遗诏。”

    内阁大臣黄立极恭禀完以后，满朝文武如同风吹葱倒一般，跪在了朝堂之上，乞求皇后拿出先帝遗诏。

    站在台阶上的李牧以俯视的角度，看着下面跪倒一片的满朝文武，虽说里面有一些朝臣不明情况。

    在这种大环境下，也只能跟着随大流，毕竟是请先帝遗诏。

    感觉火候差不多了，李牧示意了魏忠贤一眼，让其准备好一会儿宣读的圣旨，转头对美人皇后点了点头。

    得到李牧示意的张嫣深吸了口气，便对跪倒在地的满朝文武们开口道：“既然诸位大臣如此，本宫也不再推脱了，魏公公宣读先帝遗诏吧。”

    “诺！”魏忠贤适时的应声，拿出准备好的遗诏。

    站在丹璧中间展开传位诏书，对着满朝文武说道：“先帝遗诏，诸位大臣听旨。”

    “臣等恭迎先帝遗诏。”

    “奉天承运皇帝诏日：朕于....怜朕之张后..夺情与信王幼子为太子，......继位大统。”

    李牧听着魏忠贤站在丹璧上抑扬顿挫的念着遗诏，虽说是他让其准备的这封遗诏，却也听得头昏脑涨的。

    不过大概意思李牧听明白了，开头就是朱由校几岁继承的大明皇位，怎么怎么着，然后感觉什么什么的快不行了。

    想到后宫中皇后一人活在世上孤苦伶仃，没有一个子嗣在身边，又想到他没有继承人，真是悲哀，愧对列祖列宗。

    所以就想向兄弟信王夺情之类的。

    将信王的长幼子朱慈R过继给朱由校，作为皇位继承人，想来弟弟信王不会介意的。

    这个孩子过继给朕，信王以后还可以生很多孩子出来，总之就是信王还有机会，他没机会了。

    不过又想到太子继位年岁上幼，不懂朝政，特意准许皇后张氏从旁处理朝政，直到新皇懂事为止。

    再将皇权交还给新皇。

    结果来朱由校思来想去，仿佛看到了历史那么多后宫乱政的例子，如同历历在目。

    张皇后啊，不要怪朕多疑。

    所以朕决定在新皇上幼期间，设立四位辅佐新皇的大臣，替年幼的新皇辅佐朝政，他们是内阁黄立极四位大臣。

    只是朕又怕大臣们欺凌幼主，这孤儿寡母的不能服众。

    特此让朕的两位好内臣从旁监国，一位自然是朕的好厂臣魏忠贤，这七年以来替朕管理朝政很是用心。

    由他来从旁监国朕很放心。

    另一位是朕偶的良才，名为李牧，现为朕之亲军锦衣卫指挥使一职，由他与魏忠贤在一旁共同监国。

    朕就放心了。

    想了想，这样安排最让朕满意，朕龙御归天以后，诸位大臣们一定要互相有爱，辅佐新皇。

    朕就无憾了。(未完待续。)

正文 第二百零六章 李牧的准备

    终于遗诏念完了，李牧的脑子也清醒了过来，看了一眼身边的美人皇后，没有太大的情绪波动。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    跪在殿中的大臣们，依然在回想着遗诏中的内容。

    魏忠贤念完先帝遗诏，收起手中的圣旨对满朝文武说道：“诸位大臣，遗诏已经宣读完毕，接旨吧。”

    现在是最终重要的时刻，如果满朝文武接了圣旨，也就是说他们都同意这遗诏上的内容。

    虽说魏忠贤早就吩咐了爪牙们全程配合，但到了关键时刻，他也怕其中出现差错，误了大事。

    两眼紧张的瞪着下边。

    整个殿中如同凝固了一般，十分的安宁，诡异的没有任何声音。

    让站在丹璧之上的李牧左手握住了刀柄，此时的他不得不考虑，如果有些大臣不同意遗诏上的内容。

    要不要在治丧期间，开杀戒。

    李牧有把握在一声令下后，三秒内，将这太和殿内的满朝文武尽皆屠尽。

    杀念陡然而起，只是不太重，没有人感觉到李牧身上的杀念。

    就在李牧左手握住腰间横刀，心中以起杀念的时候，黄立极突然再一次扬身恭敬的回禀道：“臣黄立极领旨。”

    作为最大利益收获者之一，他没有不领旨的道理，刚才只是很震惊圣旨里的内容，一时没有反应过来。

    当反应过来以后，才想到魏忠贤的吩咐赶紧上前接旨。

    只要黄立极承认了这封圣旨里的内容，他就是四位托孤顾命大臣之一，辅佐将来的小皇帝。

    这是多么大的诱惑，说不定还能够借机影响一番小皇帝的意志。

    随着黄立极率先表示认同圣旨里的内容，其他两位站在魏忠贤一边的内阁大臣，也不甘落后的上前领旨。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    只有同为阁老的李国普十分犹豫，要不要接这份问题很大的遗诏。

    当看到满朝文武已经跟随其他三位阁老接下圣旨后，李国普见大势已去，也只能拜倒在地，认同了遗诏上的内容。

    “既然诸位大臣们都接旨了。”魏忠贤看到满朝文武接旨，眼中透露着笑意，躬身对张嫣恭禀。

    “娘娘老奴这就按照遗诏上的旨意，去信王府迎接新皇回宫。”

    “去吧，不要难为周王妃，平平安安的将新皇接进宫来，先帝还没有安葬，新皇登基不急这一时。”张嫣摆了摆手，顺便嘱咐魏忠贤不要难为新皇母妃。

    毕竟周王妃与她一样遭遇了丧夫之痛，现在又要接受离子之伤，张嫣心里总是觉得万分不忍。

    “老奴明白。”对于张嫣的吩咐，魏忠贤自然不敢有半分不敬。

    ....

    得到吩咐的魏忠贤快步离开了太和殿，下去准备前往信王府迎接新皇的仪仗，虽说先帝治丧期间一切从简。

    迎接新皇则是唯一的例外，作为即将继位大明江山的皇帝，仪仗还是要准备一番的。

    不需要太隆重，简化一些，即表现了对新皇的尊重，又体现出对先帝的悼念。

    魏忠贤退出太和殿后，张嫣按照事先商量好的剧本发挥道：“既然先帝将新皇暂时托付给哀家与诸位大臣辅佐。”

    “那么哀家希望与诸位大臣们齐心合力，为新皇打造一个承平盛世。”

    说完，张嫣看了一眼李牧。

    “臣等定不负先帝托付，竭尽全力辅佐新皇。”四位辅佐阁老同时恭禀。

    “很好，诸位阁老如此尽心，哀家心甚慰。”紧接着张嫣话锋一转，对着四位阁老问道：“只是这辽东战事吃紧，不知诸位大臣有何良策？”

    说着，张嫣就将一本辽东送来的奏折拿了出来，让李牧送了下去。

    这封奏折是锦衣卫在山海关搜集的情报，自从柳河之败以后，辽东一带还算安稳，直道朱由校病重卧床不起。

    女真又开始蠢蠢欲动。

    从这几天锦衣卫送来的情报看，女真像是已经知道了朱由校的死讯，想要借着先帝治丧期间，趁机对大明进行一番扰乱。

    李牧将情报折子送到黄立极手中，便不再理会回了丹璧之上。

    站在丹璧下的黄立极看了一下手中的情报，再将其传给其他三位同僚后，上前启禀道：“娘娘，以老臣之见，辽东在最短的时间内会有战事发生，为避免辽东战事波及京城安危，当尽快重新启用孙承宗为辽东经略，定能保辽东平安。”

    “哦，孙承宗，诸位阁老没有其他人选吗？”张嫣故作询问殿下其他大臣的意见。

    虽然张嫣也知道不管怎么问，孙承宗再一次出任辽东经略，已经是板上钉钉的事情了。

    不会再有任何的改变，只需要在朝堂上走一个过程，就会下旨重启孙承宗。

    之所以会这么早启用孙承宗，完全是李牧的意思。

    现在的大明内忧外患，如果光靠眼前这些废材管理朝政，大明完蛋的会更快一些。

    对于李牧来说，只要外部环境安稳了，内部问题自然有的是时间收拾残局，让李牧捋顺整个大明官场。

    正如李牧吩咐魏忠贤的那样，孙承宗的启用，只是走了一个过场，就平稳的通过了。

    唯一让李牧惊讶的是，这其中最出力的人，不是站在魏忠贤一边的黄立极三人，而是与其不对付的李国普。

    从听到张嫣提出辽东问题后，黄立极提议重新启用孙承宗，李国普就站出来为孙承宗摇旗呐喊。

    随着孙承宗重新出山成为定局，整个朝会也走进了尾声。

    在李牧临时充当太监一职喊出“退朝”二字，所有满朝文武如同潮水般退出了太和殿。

    急急忙忙的向宫外走去，准备回府，已经三天没有踏进家门的朝臣们，内心十分的焦急。

    恨不得现在就飞回府里，心急的今晚有可能就会开荤，让府里的妾侍们好好服侍一番。

    以解三天难耐的压抑。

    空旷的太和殿李牧坐在凤椅上，搂过一身华美皇后宫装的张嫣，静静的说道：“过了朱由校的丧期，我会带着锦衣卫离京一趟。”

    “你就不能对先帝放尊重一点儿吗？老是这样直呼先帝名。”在埋怨了李牧一声后，张嫣好奇的问道：“你离京干什么？”

    李牧挑起美人皇后的俏下巴，看着这个一脸正色美艳的女人，以后该称呼为太后了。

    “你不是不想这大明江山倒塌吗？我去拯救大明的江山啊。”

    “真的？”张嫣眨了一下媚目，透着无尽的风情。

    “当然，等新皇正式登基以后，我就立刻离京。”李牧点了点头，于是看着这太和殿，突然附在美人皇后耳边轻声的说道：“太后不如在这太和殿给臣一次如何？”

    想想能和美人皇后，不对是太后，在这满朝文武用于上朝的太和殿中逐战，一定妙不可言。

    尤其旁边还有龙椅。

    “不要，你不是要离京吗？现在就走吧，哀家准你离京了。”听到李牧的话，张嫣眉眼一瞪，接着就拼命的摇头，起身要离开凤椅会后宫去。

    在这里欢好实在是太难堪了。

    李牧见到张嫣媚眼如丝想要逃离凤椅，哪里肯罢休，伸手将其拽到了怀里，大声的对看守太和殿的锦衣卫鹰卫吩咐道。

    “给本座将殿门关上。”

    说完，吻住了美人太后的朱唇，接着凤袍飞离了玉体，在太和殿内飘舞。(未完待续。)

正文 第二百零七章 离京

    魏忠贤迎接新皇朱慈R的过程还算顺利，唯一没有预想到的是，周王妃也跟着搬进了皇宫。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    这是李牧所料不及的事情。

    听完魏忠贤的解释也就释然了，新皇朱慈R只有一岁多，正是离不开亲娘的时候。

    在信王府迎接朱慈R回宫的过程中，奶岁的孩一直哭个不停，一刻也不愿意离开周王妃的怀抱。

    实在没有办法的魏忠贤看到新皇离不开亲娘，再加上周王妃正在母乳期，全身上下充满了新生少妇的味道，索性就将两人都接进到宫中。

    之所以会将周王妃一同接进皇宫，也是魏忠贤一种变相讨好李牧的方法。

    魏忠贤当时心中唯一的想法，万一周王妃住进后宫能够得到李牧的恩宠，也算是他这个老奴大功一件了。

    当李牧听到魏忠贤的汇报后，去往后宫见到周王妃时，对方已经和张嫣相谈甚欢，互相之间更是以姐妹相称。

    见到美人皇后与周皇后聊得很投机，李牧也不好说什么，随后在私下里问了一句有关周王妃的事情。

    才知道，原来周王妃是张嫣亲自在秀女中，为信王挑选的王妃，难怪两人见面后如此聊得来。

    至此李牧也打消了让周王妃离宫的念头，算是为美人皇后在宫中找个解闷的存在吧。

    ....

    八月二十八，先帝入陵寝六天后，新皇朱慈R正式登基称帝，如同历史上记载的那般。

    天启皇帝朱由校的庙号为熹宗，安葬与明十三陵中的德陵，唯一与历史不同的是，朱由校入葬的时候，李牧为其添加了一份特殊的陪葬品。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    就是熹宗生前奶娘‘奉圣夫人’的遗体，作为陪葬品一起放进了德陵之中。

    关于历史的一些轨迹，李牧不愿意去改变，只想从旁细细的观看，比如新皇登基的年号。

    如出一辙般与历史相同，只不过原先是属于朱由检的年号，变成了他的儿子朱慈R的了。

    年号崇祯。

    在没有李牧插手下，依然是由黄立极率先提出的这个年号。

    李牧的美人皇后张嫣则改称之为懿安太后，暂时替大明幼主搭理朝政。

    于此同时新皇登基并没有大赦天下，倒是进行了一番封赏，四位内阁辅佐大臣都分封了伯爵爵位。

    以示新皇恩宠。

    李牧依然还是护国候，只加赐了一把御赐宝刀，用于监国，御赐宝刀是将他的横刀改造了一番，换了刀鞘，刀身雕刻了御印。

    魏忠贤也如历史般册封为侯爵，依然领御前秉笔伺候在新皇左右，帮助张嫣一同搭理大明朝政。

    想来此时的魏忠贤心里有了希望，再加上李牧无形的震慑，定不敢在朝政上无端糊弄与张嫣。

    新皇登基结束，京城的事情基本上算是告一段落。

    李牧也打算带着锦衣卫离京，去办他准备很久的事情。

    这些从大明各地抵京的锦衣卫人员，经过两个多月的训练，将锦衣卫经历二百多年独有的战斗技巧，在加上生化人教授的战斗技能，互相融会贯通后。

    到了进行一次牛刀小试的实战，检验一下训练的成果。

    两个多月的训练，两千多人的锦衣卫人员，经过连番的淘汰，只留下不到一千八百多人。

    为了凑个整数好看一些，李牧又从京城锦衣卫中抽调了一部分人员，参加到训练中去，经过淘汰终于凑够了两千人。

    这两千人被李牧暂时分成了十个大队，由二百人的锦衣卫鹰卫带队，按照他的命令悄然出了京城，直扑太行山以西，晋西北一带。

    皇宫之中，刚刚与美人太后温存完，又在乾清宫西暖阁外，看了一眼正在吃奶的朱慈R。

    李牧便叫上魏忠贤一同向着宫外走去。

    恢复男根的魏忠贤现在很少留在皇宫，一般到了晚上都是住在宫外的宅子里，无他，忙着造儿子。

    现在的魏忠贤很忙，忙的已经没有心思理会朝政了，对于现在的他来说，天大地大，都没有传宗接代大。

    每一个黑夜都是宝贵的，要不是白天还要帮助懿安太后打理朝政，魏忠贤怕连白天都不想浪费。

    没办法皇宫里的女人，魏忠贤自是不敢动心思的，不管是先帝嫔妃，还是普通宫女。

    对于魏忠贤来说整个皇宫，已经打上了李牧的私有物品标签，自然轮不到他在皇宫中乱伸手。

    今天如果不是李牧在皇宫中行走，魏忠贤必须在一旁伺候着，他早就回府宠信那个刚买回来的小妾了。

    走在皇宫的御道上，李牧对这几天容光焕发的魏忠贤问道：“巡检组现在怎么样了？”

    巡检组是由大理寺、督察院、刑部，组成的一个对大明官场临时检查机构。

    意在查处官场贪腐，不作为，所有阻碍大明繁荣的案件。

    巡检组是李牧在前几日提议组建，经过懿安太后同意，内阁批准，加盖皇帝玉玺，奉圣旨对天下官员进行巡查。

    为了不至于出现那种如电视上的狗屁特殊情况，不敢查，不能查，李牧特意让美人太后赏赐了一把尚方宝剑。

    以正巡检组的权威，同时加派了一队锦衣卫从旁监督，以达到最大限度的公平，也有保护巡检组安全之意在里面。

    “回上主，老奴已经吩咐下边的人，尽量配合巡检组的检查，除了极个别闹事的官员外，目前来看进展非常顺利。”魏忠贤恭敬的低了低身子。

    这几日也不是没有人前来他的府上求情，不过都被魏忠贤推脱了。

    “那就好，明日本座就要带着锦衣卫离京，这京城暂时交给你了。”李牧没有回身，伸手拍了拍魏忠贤的肩膀说道。

    “巡检组的检查小过可以放过，大过就不行了，比如通敌卖国。”

    为了让李牧拍的顺手一些，魏忠贤上前了一步，恭敬的领命道：“老奴明白，定不会饶了那些通敌叛国之辈。”

    在魏忠贤的心里，还是懂得什么叫做国破家亡的道理，何况他以后会有子嗣，对于那些通敌卖国之辈，不存在半分的同情。

    “那就好。”李牧满意的点了点头。

    便向着皇城外走去，准备前往锦衣卫指挥使司。(未完待续。)

正文 第二百零八章 巡检组，官屠

    http://10.168.58.178/qidian/post.php?id=1003746960&cid=343261066　　在耽搁了几日后，李牧便带着一队锦衣卫护卫出了京城，赶往太行山以西，晋西北一带。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    在那里，提前领命悄然离京的两千二百名锦衣卫，已经在暗地里编织出一张巨大的网。

    这张由离京的两千二百名锦衣卫为主干，整个晋西北地区，未离职的锦衣卫为末梢，编织的大网覆盖了山西全境。

    只等李牧这个锦衣卫指挥使一到，便可依照命令。

    将这张大网下罩住的所有猎物，尽皆擒获，不会走漏一人，哪怕只是一个如同小虾米般的猎物。

    皆在这次行动的目标之内。

    如果只是围捕大型猎物，李牧也不用大费周章，提前做出准备，让锦衣卫和东厂的人，将密探洒向晋西北，还有山海关。

    并且为了做到一网打尽的目的，李牧还将大明境内所有在职锦衣卫，可以离岗的人员，抽调到京城，进行为期两个多月的综合训练。

    所有的一切筹划，都是为了尽可能，将这张大网编织的在密一些，韧度在强一些。

    不使一个猎物从这张大网中走脱，哪怕他是一个无关紧要的小虾米。

    李牧的离京，也让多日紧绷神经的京城官员们松了口气，要不是因为他也只是暂时离京。

    而且现在还在先帝国丧期间，不宜大肆庆祝。

    这些京城的官员们必定会齐声欢呼，燃放鞭炮以示庆贺。

    送走了这个让京城官员们头皮发麻的官屠。

    李牧耽搁的这几天没干什么，除了杀人，就是在杀人中，杀的还都是京官。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    原本魏忠贤告诉李牧对于巡检组的检查，只是有极个别的官员不满，在阻挠，不会妨碍到巡检组的检查进度。

    李牧也就没有放在心上。

    那天刚和魏忠贤分开，离了皇宫，骑马前往锦衣卫指挥使司，为第二天离京的事情做准备。

    没想到的是，李牧刚到指挥使司，就接到负责从旁督察巡检组的锦衣卫禀报，在巡检组对户部检查的时候，遇到了非常大的阻挠。

    并且有大批的文人官员开始聚众闹事，要求朝廷内阁，懿安太后废除巡检组，恢复朝廷往日的秩序。

    否则这些文人官员们就跪在太和门外死谏，以全对大明皇室的忠心，可昭日月。

    听清楚手下锦衣卫校尉的汇报，李牧就恼火了。

    直接下令守卫皇城的锦衣卫鹰卫，通知这些要死谏的文人官员立刻散去，如不散去，将以威胁皇城安危罪名。

    就地处决。

    原本李牧以为这样一来，聚众闹事的文人官员必会散去，没想到，他低估了大明朝时期的文人、官员，对于死谏的乐中。

    这也是朱元璋立下的规矩造成的后果，就是官员谏言皇帝，皇帝是要听的，不能由着脾气杀了言官。

    否则即使皇帝是对的，也变得不对了。

    这也导致明朝的皇帝大多都当的很憋屈，在朝堂上经常会遇到言官以死相逼的事情发生。

    皇帝还不能任其自杀，必须想方设法的拦下来，最终也只能无奈的答应死谏官员的提议。

    这也间接导致了，明朝的皇帝大多不太爱上朝，更有甚者，从登基以来直到死那天，一天朝会都没有举行过的怪事。

    不像大清朝那样，皇帝都是专政，凭着喜好来执政，下边的官员都要自称奴才，陪着主子玩耍。

    信不信，这要是放在明朝，下边的官员敢拿唾沫喷死皇帝，然后人家还直接挂印撂挑子不干了。

    最后皇帝还得向官员承认自身的错误，这件事才能罢休。

    李牧知道明朝有这臭规矩，自然也想到了这些闹事的文人官员，心中打得什么主意。

    奈何他们遇到了李牧这个不按照规矩出牌的人，完全就是一个官场混不吝，一切必须按照他的意思来。

    不听，简单，杀。

    对于李牧来说，不管是在本位面还是大明位面，中原大地从来不缺人，自然也不缺做官的人。

    李牧是这么认为的，也是这么干的，在三次警告无果后，他直接对锦衣卫鹰卫下达了镇杀令。

    从皇城中派出来一队鹰卫，在这些闹事的文人官员们，还没有来的急做出反应时，抽出绣春刀开始了无情的镇杀。

    不管是求饶还是大笑赴死，放在这些鹰卫眼里，都是一条命令下的死物，任何感情也阻挠不了，他们执行李牧镇杀的命令。

    这样的镇杀，也许换成普通的锦衣卫，还会有手软犹豫的时候，对于鹰卫来说，从走出皇城到镇杀完毕。

    没有人发现鹰卫脸上有任何的表情，手依然麻利的将绣春刀归鞘，回身向着皇城内走去。

    关上了那两扇让人看一眼就颤抖的太和门。

    这一气呵成的镇杀，不带任何的感情，也让文人官员背后的文人集团东林党，看清了锦衣卫依然还是那个锦衣卫。

    在锦衣卫指挥使得到先帝赋予监国的权利后，杀起官员来，更加不会手软。

    最后东林党只能将希望寄托在内阁，以及居住在后宫的懿安太后身上，在看到锦衣卫的暴行时，会产生对内阁皇权产生威胁的想法。

    从而遏制锦衣卫对文人官员的暴行。

    无奈的是，在东林党暗中觐见太后、内阁，叙述锦衣卫对文人施加的残暴行径，并乞求严惩锦衣卫。

    当天李牧就得到了详细的消息。

    在不耻与东林党背地里搞得小动作时，李牧让人从指挥使司放出话去，那就是翰林院多得是没有安排的官员，杀了正好给这些人腾出位置来。

    这句带有浓烈杀气的话一传出来，顿时在文人集团中引起了一片哗然，当得知宫中的懿安太后赏赐了李牧一件麒麟服。

    而东林党最抱有希望的内阁，又以沉默对待整件事情。

    让整个闹事的文人官员，东林党人士瞬间安静了下来，老老实实的配合巡检组的检查。

    只能期望握在东林党手里的官位，不会因为巡检组的检查变得太少，以削弱东林党在朝廷里的影响力。

    而李牧在看到东林党安分下来后，巡检组的工作也进行的非常顺利，没有太大的阻碍。

    李牧就带着二十名锦衣卫校尉，作为护卫之用离开了京城。

    向着晋西北之地而去。

    在离开京城的当天，李牧都在给京城的官员们带来血腥，只不过这次不是对京城的官员举起屠刀。

    而是将屠刀伸向了山海关，辽东之地，在离开京城当天，李牧下令杀了辽东监军太监。

    唯一的理由就是，辽东监军太监不听新人辽东经略孙承宗的命令。

    公然诋毁上官。

    这样一来，没有监军太监存在的辽东边疆，孙承宗施展起来会更加顺手一些。(未完待续。)

正文 第二百零九章 八大皇商

    http://10.168.58.178/qidian/post.php?id=1003746960&cid=343271332　　山西境内一处锦衣卫千户所中，李牧安然的坐在正厅之上，厅内两旁站着两排锦衣卫鹰卫，而他则喝着温汤的武夷山红袍。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    对于中国的茶叶，李牧独爱武夷山母树上的大红袍，其它的茶叶到也会饮用一些，只是不会经常让人沏来品饮。

    这种挑剔的癖好，也许是在大唐位面慢慢养成的。

    还好的是，在明朝位面李牧依然可以喝到此茶，最正宗的武夷山母树大红袍，虽然在味道上差了一些。

    不如在大唐位面时，梅儿为其准备的大红袍。

    倒也能将就，毕竟不是最原始的母树，明朝的大红袍母树，应该算是儿孙辈儿的母茶树。

    品尝了茶杯中大红袍独特的兰花香，李牧才看向单膝跪地的十位锦衣卫百户，他们是提前离京布局在山西境内的锦衣卫。

    平淡而冷静的声音，从李牧的嘴中吐露了出来“布置的怎么样了？消息有没有走漏？”

    这十位锦衣卫百户，便是那两千名经过训练的普通锦衣卫人员，分成十队后临时选出来的队长。

    至于一起跟来的那二百名鹰卫，则属于从旁督导的作用，预防突发状况。

    “回指挥使，卑职等到达山西境内后，就立刻展开了，对命令中所提八家商贾的暗中探查，布防，现已全部准备完毕。”

    “只等指挥使一声令下，卑职等便可率领麾下锦衣卫，将所有案犯捉拿归案。”

    “以正国法。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    十位锦衣卫百户依然保持着单膝跪地，一同齐声回答着李牧的问询。

    “很好，你们十队锦衣卫，分出两队来，在外围探查机动，以防有漏网之鱼。”对厅中的十位锦衣卫百户吩咐完后。

    李牧又看了一眼，站在厅堂两旁的鹰卫说道：“本座会亲领鹰卫为你们督导，压阵。”

    在李牧的命令下，十位锦衣卫百户齐声恭请道。

    “劳请指挥使大人压阵！静等卑职等喜讯。”

    对于这十位锦衣卫百户来说，只是对付八家商贾之辈，根本就没有任何需要担心的问题，就像是普通的抄家任务一样轻松。

    非常有信心，能够圆满完成李牧交给他们的任务。

    “去吧，本座就在这千户所中，等你们完成任务的好消息。”李牧挥了挥手，端起了手中的茶杯。

    十位锦衣卫百户则躬身退出了正厅，出了千户所，飞身上马，汇合他们各自的队伍，展开一场，单方面的碾压行动。

    对于这些锦衣卫来说，让他们对付商贾，可不就是单方面的碾压。

    平常要想对付明朝的商贾，根本用不到锦衣卫亲自出动，只需要一个小小的县令即可。

    明朝有句俗话，破家的县令，灭门的府尹。

    可见在明朝时期，让一个没权没势的商贾破家，一个小小的县令就可以安全办到，没必要动用锦衣卫这只巨兽。

    如果是放在平常，李牧要想收拾哪个普通的商贾，也就直接让内阁交给地方去办了，那样一来也省心。

    但这次不同，李牧要收拾的这八家商贾，在历史上有着特殊的地位，不得不让他另眼相待。

    或者说特殊照顾。

    李牧要对付的八家商贾，在明朝灭亡后，在清朝有着皇商之称。

    也就是俗称的八大皇商。

    晋商的代表人物。

    纵观历史叙述，这八大皇商说好听点，叫做促进历史民族的融合，这是站在清朝入关后的角度，来看待当时八家晋商所做的事情。

    真正站在当时的明朝时期看待，这八家晋商所做的事情，则是彻彻底底的汉奸行为，他们以向女真出卖明朝的利益，来换取自身的利益。

    在这期间，这八家晋商，不仅出卖明朝的情报，为了高额的利益回报，向女真输送大量紧缺的军需物资。

    为女真崛起做出了突出贡献，也为今后女真成功入关奠定了基础，致使中原数千万汉人被杀，埋下了伏笔。

    综上所述的每一条罪名，都够定八家晋商诛灭九族之罪。

    如果李牧要想扶大明与大厦将倾之际，必须将这颗巨大的独留连根拔除，才可以慢慢的为苟延残喘的大明治疗伤病。

    这八家晋商除去，也代表着关外的女真，将暂时失去情报、紧缺物资的来源。

    大明也可以借此机会喘口气，舔舐伤口。

    当然了，李牧打算对这八家晋商抄家灭门，除了是因为历史的原因，他们确实出卖了自己的祖国。

    致使中原大地刚刚萌发的资本萌芽破没，因为女真入关，让中原大地重新回到了封建农奴制度。

    让华夏民族失去了最好的先机，继续称霸于世界，立于将来的世界强林。

    这是李牧这个本位面的现代人，对这八家晋商来自内心的敌视。

    除此之外，李牧决定对这八家晋商抄家灭门，还有一个原因，那就是他需要货物，回本位面的货物。

    来大明位面的时间也不短了，是该回本位面看看去了。

    只是李牧刚到明朝位面，就在忙碌颠覆明朝皇室的事情，一直都没有准备回去的货物。

    正好想要收拾八大皇商。

    李牧就打算将抄没八大皇商的家私，作为这次回本位面的货物，虽然会比较庞杂，总比空手回本位面强。

    坐在千户所的李牧，不仅暗自祈祷，这八大皇商一定要对得起他们在历史上的名声，老宅里的家产一定要够丰厚。

    这样李牧才不会感到亏本，也不枉他用了这么长的时间进行布置。

    亏本的买卖李牧是不会做的。

    端坐在正厅太师椅上的李牧，眼睛看着外面渐黑的天空，手指却不时的沾一下，以凉透了的茶水。

    沾湿的手指，就这样在旁边的桌子上轻轻的笔划着。

    如果此时有人注意到李牧滑动的手指，一定会看到，在那桌面上，被手指画写的地方。

    出现了一个水写的范字。

    明眼人一定知道，这个字代表的意思，那就是八家晋商之首，范永斗。

    这个堪称八大皇商之首的头号汉奸，是李牧重点对待的对象，范家也是女真入关后最大的利益获得者。

    而此时的范家，正是灯火通明之时。(未完待续。)

正文 第二百一十章 抄家

    http://10.168.58.178/qidian/post.php?id=1003746960&cid=343279802　　天空刚暗淡下来，范永斗的老家，山西范家老宅就点上了灯火。求书网小说qiushu.cc

    将整个老宅各院照的分外通明，女婢在各个院落中穿梭，为主家准备好晚上要用的饭食。

    伺候着守在老宅中的主家们。

    范家不愧是晋商中的巨贾，从明朝初年就在关外等地做生意，传到范永斗这一代，范家的生意也已有二百来年的传承。

    可以说的上是累世巨富。

    虽说碍于明朝对建筑礼制的制约，范家老宅不能有任何逾越的地方。

    整个老宅外貌，依然保持着晋地建筑的特色。

    但是商人总是会有办法让自己过得舒坦一些，明朝对于建筑礼制上的制约，只限于一些规格，屋顶配饰上的制约。

    对于宅院面积没有太大的限制，这种礼制上的漏洞，让范家老宅随着时间流转，陪同范家的崛起扩建了好几次。

    作为晋商的代表，范家老宅中所用木料，都是经久不烂的名贵木料所造，极尽之奢华享用。

    光用来照顾搭理老宅的女婢仆人，便多达百来人。

    今晚范家人如同往常一样，各院落主人在女婢提着灯笼的指引下，向着正厅而去，陪着范家的老奶奶用饭。

    这些前往正厅的范家族人中，并没有作为家主的范永斗，此时的他正在山海关一带，亲自掌控着范家的生意。

    全然不知，山西范家族人居住的老宅，因为他的原因，迎来了灭顶之灾。

    范永斗依然在忙碌着，怎么样为女真提供所需要的物资。[看本书最新章节请到

    临近冬天了，关外的女真需要大量的物资，来度过严寒的冬天，比如盐或者日常所需要的铁器。

    范永斗也很乐意在冬天和女真做生意，天气的恶劣，可以为他带来比往常还要丰厚的利润。

    换取更多产自关外的皮货，珍贵药材，如人参、鹿茸。

    在山海关不远的城内一处商铺里，范永斗有些心烦的翻弄着今天的账本，看一看明天要出关的货物有没有准备齐全。

    虽说和关外的女真做生意利润丰厚，但是也担着掉脑袋的风险，毕竟这货里有违禁的东西。

    在加上女真人泛起混来，都不太爱讲理，如果看到他们要的货物没有送到，保不齐到时候，对方一怒之下就把他杀了。

    所以每到临出关的前一夜，范永斗都会仔细检查一遍货物清单，做到万无一失，才会放心的睡下去。

    今天不知道怎么搞得，总是心中不宁，眼皮子也跟着跳动，烦闷之下，范永斗便放下手中的账本，吩咐跟在身边多年的老下人。

    “福叔吩咐伙计们落板吧，今天不知道怎么了？心中总是不得安宁，这晚上的，眼皮子也跟着跳了起来，怕是不详。”

    看了看外面黑着的天空担心的说道：“也不知道，是不是预示着明天出关会不顺利。”

    此时范永斗完全没有想到山西范家老宅会出事，而是担心明天出关会不会顺利。

    的了吩咐，福叔一边招呼伙计给店铺外面落板，当听到范永斗的担心，便笑着说道：“老爷多虑了，咱家做关外的生意也不是一两年了，而是有一二百年的时间，再说了这通往关外的关口，咱们闭着眼都能走过去。”

    福叔亲手关上了店铺的木门，落了锁，继续说道：“就算是闭着眼走不过去，这关口的守将，收了咱家不少银子，哪里会难为咱家的商队？”

    “依老奴看，老爷就是太过操心的过，只要睡上一觉就没事了。”

    被福叔这么一说，范永斗也自我安慰的认同道：“许是这段时间太过操劳了，让这心里变得爱胡思乱想了。”

    接着打了个哈欠，看了看落好锁的木门说道：“福叔，吩咐伙计们都早点睡觉，明天一早还要出关呢，这一路上可不允许他们打瞌睡。”

    “得嘞老爷，大家都是老伙计了，心中懂着呢。”福叔笑道。

    范永斗也知道，能够跟着他出关的伙计，大多数是范家几年的老人，懂得分寸，用不着他一再提醒。

    之所以会提醒一下，也是多年来养成的习惯造成的。

    就在范永斗准备入睡的时候，殊不知，范家老宅，迎来了一群鲜红缇骑，包围了整个范家老宅。

    ......

    剧烈的砸门声，盖过了原本人声鼎沸的范家老宅，响彻在夜的空中。

    还没等范家老宅看门的老仆打开正门，砸门的人，就将整个涂漆的厚木大门撞了开来。

    在看门老仆一脸震惊中，一队百来人的锦衣卫校尉身配绣春刀，浑身煞气，蛮横的冲进了范家老宅前院。

    领队的锦衣卫百户吩咐道：“众锦衣卫听令。”

    “卑职听令！”

    “传指挥使大人令，范家老宅不得走漏一人，胆敢反抗者就地正法。”

    “卑职听令！”

    命令传达完毕，刹时间，大部分锦衣卫如同饿虎般，扑向了范家老宅里的各个院落，将里面的所有人锁到前院。

    领队的锦衣卫百户则带着几个校尉，向着正厅而去，经过这几日的探查，此时范家族人中的重要人物，应该都在正厅陪着范家长者用饭。

    至于如此从正门硬闯范家老宅，会不会走漏了其他人，倒不必担心，闯进宅院的只有一百来人。

    这一队围捕范家的锦衣卫，还有不到百人围在了范家老宅外边，并将其它三道偏门封锁了起来。

    在一群女婢的惊呼中，这位锦衣卫百户闯进了正厅，扫了一眼正在用饭的范家重要族人，全数在场与情报无误。

    便没有任何的嗦，冷声的说道：“奉锦衣卫指挥使令，晋西范家家主范永斗犯通敌卖国之罪，令锦衣卫捉拿范家族人。”

    “违抗者，杀！”

    这突入起来的一段话，让没有反应过来的范家族人，惊呆当场，手中的碗筷纷纷掉落在地。

    摔了个粉碎。

    负责抓捕范家的锦衣卫百户，冷看了一眼呆坐当场的范家族人，对身后的锦衣卫挥手道：“拿下，全部集中到前院，等候指挥使大人发落。”

    说完，阴冷的眼神看着这些范家族人说道：“胆敢有一丝反抗，就地正法。”

    今夜发生在范家的情况，同样发生在了其他七家身上。

    直到后半夜，坐镇千户所的李牧得到了八家晋商，全部缉拿归案的消息。

    李牧便动身前往最近的范家一看究竟，没办法他很关心范家有多少家底。

    需要亲眼看一下，才安心。(未完待续。)

正文 第二百一十一章 范家家底

    提前来到山西的二百锦衣卫鹰卫作为护卫，李牧在天蒙蒙亮的时候，便赶到了范家老宅门前。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    太阳只露出一边，临近冬天的空气中，弥漫着淡淡的湿意。

    翻身下马的李牧，在把守范家老宅前门锦衣卫的恭迎声中，迈步进了这座晋地数一数二的宅院。

    正门前的恭迎声，自然惊动了院内的锦衣卫，作为负责缉捕范家的负责人，这一队锦衣卫的队长。

    那位锦衣卫百户，在门口的声音刚响起来，便快步向着李牧来的路上迎去，到了近前恭禀道。

    “卑职见过指挥使大人，范家老宅所有人员，全部缉拿归案，无有一人逃脱。”

    “嗯，很好，带本座去见见这些案犯吧。”李牧点了点头，便让锦衣卫百户在前面领路。

    去见一见这些守在范家老宅的范家族人。

    这些被集中在院落看管的范家族人，经过一夜的饥困挨冻，早已没了往日富家子弟的模样。

    全都因为夜晚的寒冷抱作一团，互相取暖。

    更有甚者，挤在了那些同样在院落中看管的奴仆里，希望得到哪怕一丝的温暖。

    就这样还要因为一夜上的惊恐思绪，不能入睡，两眼微捶不自觉的耷拉一下脑袋。

    而清醒的人眼里则充满了对未来的恐慌，他们不知道范家到底犯了什么过错，就突然天降横祸。

    竟然让锦衣卫找上了府门来。txt下载80txt.com

    李牧在这位百户的带领下，到了范家老宅的前院，便看到院落中被锦衣卫扎堆看管的一百多号人。

    不分男女老幼，全部跪在院落中，眼睛充满了惶恐。

    当看到一身明黄飞鱼服的李牧，越过巨大的影背走到了院落中，所有人明显一愣，接着就神情一紧。

    “卑职等见过指挥使大人。”

    周围看管范家族人的锦衣卫校尉，看到李牧的到来，立即躬身迎接。

    李牧摆了摆手，示意周围的锦衣卫校尉各司其职，不必见礼，便看了一眼人数众多的范家族人。

    “百户，所有人都在这里了？”

    锦衣卫百户向前迈了一步，恭敬的说道：“回指挥使，昨晚卑职清点过了，住在范家老宅的人，具结到案，这其中包括一百三十名女婢仆人，四十六人范家族人。”

    说完，这位锦衣卫百户指了指看押在院落中的人群说道：“指挥使大人一共一百七十六人，全部都在这里了。”

    “嗯，案脏查抄的怎样了？”对于拘捕多少范家族人李牧不是太关心，他关心的是范家在老宅有多少家底。

    “回指挥使大人，卑职等一共从范家老宅中查抄到，现银五百万两，黄金十万两，各种古董字画古书籍两万余件，各色珠宝四十余箱。”

    锦衣卫百户缓缓报出，他们连夜从范家老宅里清点出来的家产。

    听完百户的汇报，李牧皱了皱眉头，其它不论，单说现银这也一块，他就不相信范家只有这点存银。

    山西老抠可不是白讲的，不是李牧地域黑，而是这里的人都有在宅院埋钱的习惯，范家从大明初年就开始做生意。

    二百多年的时间，只存下了五百余万两的现银，李牧不是太相信。

    站在一边的锦衣卫百户，察觉到了李牧微皱的眉头，想到是不是清点出了差错，赶紧恭禀道。

    “大人，要不卑职再去拷问一番。”

    说完，便向看押的范家人走去，那样子就像是要吃人一般。

    而李牧没有任何阻拦的意思，他也想要看看这范家到底还有没有藏银，是不是真的如同电视上说的那样。

    对待这样的人，就要使些手段死命的压榨，才可以把所有的东西从嘴里抠出来。

    正在李牧想着范家还有没有藏银的时候，人群中传出一声苍老枯寂的问话。

    “这位年轻的指挥使大人，赎老身眼拙，不知是京城里的哪位锦衣卫大人驾临范家老宅，范家与京城朝中不少大员也有故交。”

    人群中的这段话倒是引起了李牧的好奇，见到百户犹豫的回过头来，他便挥了挥手，让其停了下来。

    李牧上前走了几步，看清了那苍老枯寂声音的主人，是一位跪在青石板上的灰白发老妇。

    苍老的脸上透着红润，一双眼睛灰蒙中泛着坚毅的光彩。

    见是一位老妇人，李牧便挥了挥手让人取来一把椅子，给老妇人坐下，毕竟尊老爱幼是中华传统美德嘛。

    李牧自认还是一个好青年的，虽说他很想让对方就这样跪着说话。

    那也只是想想罢了。

    给老妇人找把椅子坐下，也只是让对方在享受最后的悠闲，不至于人生有太多的遗憾。

    在两位范家女婢的搀扶下，老妇人慢吞吞的坐在了椅子上，两眼浑浊的看着李牧，说道。

    “不知道这位京城来的锦衣卫大人，我范家犯了什么罪过，至于让您这班锦衣卫手下连夜砸门而入，实在是让我范家寝食难安。”

    “我范家与京城数位朝中大员有旧，想来也是可以向大人解释几番的，就算是这些不能向大人解释范家的清白，范家倒也认识几位宫中的公公。”

    端坐在椅子上的老妇人，话语说的平淡，却也透露着年轻时的果敢。

    而李牧则是笑了笑，没想到抄个家灭个门，倒是碰到了硬茬子，算是平生第一次，让一位老妇人话语中于此淡定的威胁与他。

    看了看因为老妇人的话，骚动起来的范家族人，虽然还跪在地上，眼里却生出了一丝反转的希望。

    毕竟在这些范家族人认识中，现在的锦衣卫不比以前了，单不说，他们知道的东厂太监就力压锦衣卫一头。

    只要有东厂的公公说上几句话，这些锦衣卫还不立马退下，无非是让范家费些钱财，这几年范家花在朝廷上的贿赂还少吗？

    在范家族人眼里，银子是可以通神的。

    想到这里的范家族人，虽说依然跪在地上，眼里却不在惧怕周围的锦衣卫了，仿佛所有的富贵生活又回来了一般，一些跪麻了的人，也敢活动一下身子换一个姿势。

    (未完待续。)

正文 第二百一十二章 范家藏银

    将所有变化尽收眼底的李牧嘴角一笑，伸手抽出了腰间的横刀，刀架在老妇人的脖子上，淡淡的说道：“本座不管你范家在京城有什么古旧，现在本座只想收拾你范家，等回到了京城，才会有心情收拾你范家的古旧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “告诉本座你范家是否还有藏银？”

    突如其来的变故让跪倒在地的范家族人，原本出现的一丝希望，在李牧横刀下，尽皆斩断了。

    眼神中重新变得灰败，陲低着脑袋，不敢有任何放肆之处，看着青石板铺就的地面。

    坐在椅子上的老妇人看了一眼横刀，面色如常，微闭上了眼帘，捻了一下手上的佛珠平静的说道：“老身不知大人在问什么，老身只知道大人手下的锦衣卫硬闯了范家老宅。”

    轻捻佛珠，老妇人慢慢抬起了眼帘，看着李牧的眼睛说道：“大人虽说能杀了这范家老宅一百七十六口子人，却堵不住这天下悠悠众口。”

    李牧听到老妇人的话，不怒反而笑了，摇了摇头。

    不知道这世界是怎么了，总是会出现很多自认为有理的人，那道理说的好想杀了他，就会遭到天下所有人的唾弃一般。

    这种人很会自认为代表了所有人的意见。

    将自己放在道德的制高点上，让原本代表正义的人，从心里怀疑做的是不是错的，是不是不应该这么做。

    并在最后怀疑到放下了手上唯一自卫的武器，站到了另一边，去对付所谓的邪恶。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    普通人却不知道，往往正义与邪恶之间是相反的，邪恶总是会让自己站在道德的制高点上。

    而正义手中却拿着血粼粼的钢刀，去守卫普通人内心最深处的那一点干净之地。

    记住遇到这种习惯于站在道德制高点的人，最好离远点，实在没办法，要么不要去招惹，如果招惹了，就想办法让自己站在道德的制高点。

    因为你不站在道德的制高点，对方就会在有必要的时候，牺牲你来证明他的观点是最正确的。

    想到这里李牧哈哈大笑起来，不明白为什么人们有时候总喜欢自以为是，在面对死亡威胁的时候，偏要表现的大义凛然。

    好像他的死是一种陷害，是一种被有心人的迫害，李牧不相信眼前的老妇人，会不知道现在的范家在背地里做什么生意。

    从刚才的对话中，那冷静的语言，平静的情绪，就算是在女婢的搀扶下，向着椅子坐下的过程中，都显得那么有大家之范。

    李牧可以判断，这位老妇人在年轻的时候，一定执掌过范家的生意，换言之，老妇人年轻时在范家曾一言九鼎。

    是一位在年轻时，可以决定着范家走向的女人。

    这个老妇人即便是到了老年，在这些范家族人中，依然有着尊崇的地位，从哪些跪在地上的人群，看向老妇人的眼神就能够知道。

    李牧细眯着眼神，看着闭上眼睛的老妇人，不带一丝感情的说道：“范家家主是不是叫范永斗？”

    “永斗乃老身长子，执掌范家家主之位。”老妇人依然低垂着眼帘，双手捻着佛珠。

    “好，老妇人，本座告诉你，范家族人到底犯了什么大错。”李牧轻起牙关，慢慢的将接下来的每一个吐露出来。

    “山西晋商范氏永斗者，大明朝百姓，身为汉族苗裔，却借大明与女真交战之际，不顾大明国体一丝利益，只注重女真对其许下的承诺，枉顾辽东战事成败，只顾家族私利，图小利忘大义，竟敢违背朝廷严禁，为女真人大量偷运禁令物资。”

    停顿下来的李牧，看着明显有情绪波动的老妇人，耻笑一声道：“晋商范家真是将一个商人，唯利是图演绎到了极致，竟然不顾朝廷禁令。”

    说完，李牧收回了横刀，放回了刀鞘中，迈过了老妇人所坐的椅子，背对着老妇人说道。

    “综上所述，本座就可以依照大明律诛灭晋商范家九族，更何况本座执掌着生杀大权的锦衣卫，理应为朝廷清除你等这样的毒瘤。”

    不想再与老妇人废话，李牧说完便向着院落里面走去，既然老妇人不愿意说出范家藏银，他也不想亲手逼问。

    对于亲手逼问一个出卖国体的范家中老妇人，只会感觉到脏了他的手，

    这样一来，只好亲自动手寻找一番，全当玩一次寻宝任务，换一下心情了。

    李牧走后，端坐在椅子上的老妇人，闭着眼帘，悲切的念道：“儿啊，大错以筑，奈何无力回天，范家族人将不存于世，只望菩萨在天有灵，能保我儿逃脱此劫，为我范家族姓留一血脉在这世上。”

    说着，老妇人手持佛珠恭礼道：“善信者，范刘氏在这里拜谢菩萨了。”

    拜谢完菩萨的老妇人，安稳的端坐在椅子上，眼角流下了两滴眼泪，两只枯瘦的双手握着佛珠，安放于身前。

    .....

    此时的李牧则在锦衣卫百户的陪同下，巡视着整个范家老宅，查看有没有遗漏的地方，或许会有疏忽所在。

    走遍了所有院落，不得不让李牧感慨，也只有百年累世巨富的家族才有如此底蕴。

    这晋商范家老宅在建造的时候，每一处别院都独具匠心。

    就算是一个镂窗的雕刻，都精细到了极致。

    更不要说，那珍藏的万卷古书和古董字画，就连日常所用的家具，全都是用珍贵的木料打造，以李牧的眼光判断，大部分使用的木料为小叶紫檀。

    对于产自南洋的小叶紫檀木料，有这样一句话说，明朝时期小叶紫檀极尽开采绝迹，连后来的清朝所用木料，都是明朝遗留下来的。

    从范家老宅大量使用小叶紫檀打造家居，就可见明朝时期的富户，对这种小叶紫檀木料有多钟爱。

    转了一圈，劳累的李牧坐在了正厅之中，苦恼的皱了皱眉头，刚才的巡视一无所获。

    藏于地窖的那五百万两现银，昨晚就取出来进行装箱封存。

    “难道范家真的就只有这点家底？”想不通的李牧接过百户奉上来的茶杯，坐在太师椅上自言自语。

    “大人，要不卑职去把范家族人审审？”作为一个好属下，百户还是很懂的，什么叫做上官的苦恼，就是他的苦恼。

    听到百户重提审问范家族人，李牧就摆了摆手，否定了这个主意，眼睛瞄向了正厅右边的一面墙。

    这面墙贯穿整个正厅内外，算是一道主承重墙了，唯一特别的是，这道主墙上方，放着两道粗大的木质横梁。

    同左边的很是不对称，让李牧看着很是别扭，刚才进正厅的时候，他还发现右边的墙体也很厚实，比左边明显厚了三分之一要多。

    想到这里，李牧突然眼前一亮，便指着右边的墙体对百户吩咐道：“去，给本座将那面墙砸了。”

    “卑职遵命。”知道李牧烦闷，锦衣卫百户不敢有任何停顿，领命后，就下去叫人来砸墙。

    而李牧则悠哉的端坐在太师椅上，端起茶杯，品着香茗，淡淡的说道：“小样儿，跟本座斗你们还嫩点儿。”

    不多一会儿，便有十几个锦衣卫校尉手拿大锤、镐锹走进了正厅，在李牧一声令下，对着右面的墙体狠砸起来。

    李牧则移驾去了一处安静的别院，等候消息，免得被砸墙溅起的灰尘，沾染了身上的飞鱼服。(未完待续。)

正文 第一百一十三章 一言定生死（感谢堂主的！）

    正如李牧所料想的那样。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    没多久，就有一名校尉满脸喜色的跑进了别院，向李牧禀报道：“大人，找到了范家藏银所在。”

    “真的？”李牧惊喜的问道。

    “是的大人，正如大人所指的那样，范家的藏银就藏在正厅右墙之中，卑职等刚刚砸出一角，就发现了大量的现银。”校尉如实禀报。

    “好，带本座前去看看。”李牧高兴的一挥手，就迈步向前，怎么说，这次抄家也算是大有收获了。

    来到刚离开的正厅，此时右墙已经被砸开了一角，露出里面的真容，在场的锦衣卫校尉都停了下来。

    只等李牧看一眼后，就开始将整个墙体砸开。

    看到李牧到来，锦衣卫百户上前一步，恭迎道：“大人...。”

    一心放在藏银上的李牧，那有心思理会迎上来的百户，在看了一眼露出现银的墙体，里面每一块现银，都如同一块普通砖石一般大小。

    整齐的码放在真正的墙体里面。

    看到确实是白银以后，李牧边对身边的百户吩咐道：“砸吧，将整个墙体都给本座砸了，清点里面的藏银数量。”

    “卑职遵命！”

    随着李牧的命令，十几个锦衣卫校尉，抡圆了手里的家伙事儿，开始对整面墙体进行着破坏。

    要不说人多不仅力量大，办事效率也很快，一个时辰，就将所有现银从墙体中清理出来。

    由于每一块银砖上都有具体的标示，很快一个时辰后，所有银砖在经过大体计算，便装箱封存。

    锦衣卫百户见所有现银封存后，没有一刻停留，向在别园中等待消息的李牧禀报道：“大人，所有现银具结装箱封存，卑职等一共从墙体中找到了一千五百万两白银，五十万两黄金。”

    笑了，李牧听到百户汇报的内容，终于开怀大笑起来了。

    这么说来，加上之前搜查的现银，一共从范家找到的白银高达两千万两，黄金六十万两。

    也不得不震惊于大明商贾的富裕，感慨于大明朝廷的窘迫，到了崇祯一朝，户部困难到连几十万两的军饷，都拿不出来的地步。

    想到朱元璋那个藏富于民的政策，李牧很想将明朝所有的商贾，全部抄一边家试试，看看能抄出多少财富来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    毕竟历史上可是记载，在明朝时期，是国外白银流入中原最频繁的阶段。

    尤其是明朝时期的倭国，几乎所有的白银都流向了大明。

    现在李牧很有将范家老宅每一面墙都砸开的冲动，看看里面是不是躲藏了有白银之类的宝藏。

    最后想想还是放弃了这个不切实际的想法，晋商范家再是百年累世巨富的家族，这两千万两白银外加六十万两黄金。

    应该已经是晋商范家所有的现银储藏，毕竟商贾之家，是以做生意为主，不可能像这样将所有钱财挖个坑埋起来。

    而且中国有句古话，盛世的古董，乱世的黄金。

    范家那万卷古书，一万余件古董字画，也是一笔不小的财富，定是百年间不断在外面陶腾所得。

    没有百年以上的时间，一个巨富家族是无法收藏到如此众多的古物的。

    现如今尽皆归了李牧所有。

    一想到，除了范家，在山西还有另外七家晋商在同时缉捕查抄范围内，李牧的心情就变得十分欢快。

    为了避免另外七家晋商在查抄的时候，遇到同范家一样的情况，让他损失一笔，李牧赶紧对身边的百户吩咐道。

    “传本座的命令，另外七家晋商一定要仔细查抄，不得放过任何一个角落，以免再发生范家这种情况。”

    说完，李牧又想了一下，怕那些锦衣卫不知道好歹，弄坏了所有的家具，接着吩咐道：“告诉他们，不要弄坏了其他东西，就算是弄坏了一把椅子，本座都要严惩。”

    对于李牧来说，那些家具可都是钱啊，弄坏了好心疼的说。

    “卑职领命。”锦衣卫百户恭敬的躬了躬身，转身就要下去吩咐一名校尉，赶紧快马通知查抄另外七家晋商的锦衣卫。

    谨遵指挥使令，不得损毁任何物品。

    “对了。”李牧叫住了锦衣卫百户，继续吩咐道：“吩咐下去，查抄的所有白银准备装车运回京城，剩余的贵重物品则暂时封箱，集中堆放在各队查抄的正厅中。”

    白银李牧可以运回京城，送到宫里充斥内府，别的东西，他则会带回本位面。

    吩咐完以后，李牧想到负责查抄的普通锦衣卫，他这个做老大，虽说乃锦衣卫的顶头上司指挥使，也不能如此吃独食。

    于是便对还在听命的百户吩咐道：“从查抄的现银中拿出些银两来，不论官职大小，除鹰卫人员外，每人封赏一百两白银，记住不得克扣下属的银两。”

    “卑职谢指挥使大人封赏！”听到还有额外的封赏，锦衣卫百户心中大喜，脸上流露出喜悦之情。

    看到一脸喜悦的锦衣卫百户，李牧忍不住泼了一盆冷水道：“告诉下面，既然领了封赏，手就给本座放干净点，要是被发现有人敢私拿查抄的现银，南镇抚司可是很闲的。”

    刚刚满脸喜悦的锦衣卫百户，听到李牧口中专门管理锦衣卫法纪、军纪的南镇抚司，整个人立刻冷静了下来。

    立刻躬身恭禀道：“卑职等不敢，定当谨遵指挥使大人令。”

    “好了。”见大棒砸下去的够狠了，李牧上前几步拍了拍这位百户的肩膀，宽慰道：“只要有本座在，锦衣卫以后有的是油水让你们赚，今后的饷银本座会上奏太后，给锦衣卫全体同僚们涨涨。”

    “卑职替锦衣卫所有弟兄们，谢指挥使大人垂怜。”锦衣卫百户感受着李牧手掌上的力度，十分感动的拜谢起来。

    “去吧。”李牧摆了摆手，吩咐感动的一塌糊涂的百户，让其通知下去他刚才的命令。

    “卑职告退。”锦衣卫百户感动的差点要擦眼泪，还好及时忍住了。

    .....

    看着没有人的别院，李牧唤出了系统：“系统记录坐标。”

    只听系统冰冷的机械音响起：“坐标记录完毕，费用：一千走私币，扣费完毕。”

    记录好坐标以后，李牧便出了别院，向着前院而去，在那里还有一群案犯等着他处理呢。

    前院院落中，李牧看了一眼还端坐在椅子上的老妇人，正要上前理会一下，就听到刚刚吩咐完命令的百户提醒道。

    “大人那范家老妇人已经气绝身亡了。”

    听到老妇人死了，李牧赶紧上前几步，伸手试探了一下鼻息，却如百户所说，这老妇人已经气绝身亡。

    收回了试探的手指，李牧叹息道：“死者为大，准备一副棺椁埋了吧。”

    李牧看着眼前一脸安详端坐的老妇人，可叹，如果没有他的插手，想必这个老人应该还能再好好的活上几年。

    不过即使没有李牧存在，等将来遇到闯王起事，这样的富贵家也不会有什么好下场吧。

    “大人仁慈！”锦衣卫百户式微的拍了李牧一下马屁，然后指着其他的范家族人说道：“大人这些范家族人怎么处置？”

    “嗯。”李牧思考了一下，对于死去的老人，他会以死者为大处理，对于这些活着的人，可就没有这么仁慈了。

    不管这些范家族人参没参与范永斗的事情，都必须受到株连，才能惩戒其他的大明商贾，让他们知道大明律不容他们如此放肆。

    为了各自家族利益，就肆无忌惮的出卖大明国体。

    对于范家流落在外的其他族人，李牧可以放过他们，不去真正的株连九族。

    但这些生活在范家老宅的人，必须受到惩罚，至少范永斗通过出卖大明利益带来的财富，他们享受到了。

    “生活在范家老宅所有案犯，不管男女，家主奴仆，男者永世为奴，女者世代为婢为娼，其他七家依照此律判罚。”

    这真的是一言，既定生死啊。

    随着李牧的话音落下，晋商八家的命运算是钉死在律案上，每人敢有任何反驳，为其翻案。

    这八家唯一的翻身之路，就是等到大明朝灭亡的时候。

    不过估计够呛了，有李牧扶持的大明朝，想要灭亡真的是件很难的事情。

    范家族人在听到决定他们命运的判词，从李牧的口中说出来以后，所有人都惊呆当场。

    看到李牧要离开的身影，纷纷上前哭泣的求饶起来，无法接受这即将跌落的现实。

    还好被锦衣卫校尉们拦住了，李牧才能顺利的出了范家老宅。

    翻身上马后的李牧，看了一眼正门上的范府匾额，听着里面哭喊冤枉的声音，自语了一句。

    “怪谁呢？只能怪你们的家主太贪图利益了，枉顾数千万汉人的性命，也怪在这个位面你们遇到了我，不像本位面历史上那样，依旧享受着出卖明朝国体换来的荣华富贵。”

    这句话像是对范家人说，也像是对另外七家晋商所说。

    摇头打马李牧便离开了范家老宅，向另外七家晋商宅邸而去。(未完待续。)

正文 第二百一十四章 收尾

    三天之后，李牧对于八大晋商的抄家案，算是暂时告一段落。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所有在山西境内的案犯尽皆归案，圈进了锦衣卫独立的大牢内，等候接下来对他们的发落。

    而宅院家产也都由锦衣卫进行了封查，贴上了封条。

    这三天可以说是忙坏了，核算八家晋商的财物，两千锦衣卫就用了大概一天的时间。

    不仅要将所有查抄的财物清点装箱，贴封条，还要将现银单独罗列出来。

    可以说这三天时间里，山西境内所有的锦衣卫，被李牧这个上官使唤的不要不要的。

    还好的是，李牧许诺会封赏所有参与案件的锦衣卫人员，才临时弥补了这些锦衣卫劳累的身心。

    在封赏面前所有锦衣卫都卯足了力气，想要在李牧这个指挥使面前露把脸。

    仅用了三天时间，就把所有事情处理完毕。

    只等李牧下令，带着查抄的现银启程回京。

    这次查抄八家晋商所获之丰厚，刨除其他物品，光是白银与黄金，就是一笔不菲的数字。

    刨除李牧答应封赏的三百多万两白银，锦衣卫从这八家晋商宅院中查抄出，白银一亿两千四百万两，黄金三百六十万两。

    就算根据李牧的命令，只将白银装箱运回京城，所用运输的木车数量之巨大，锦衣卫都要在山西境内搜罗了一个遍，才勉强凑齐运输所有白银的木车，以及赶车的师傅。

    一万辆各式木车，装着一亿两千四百万两的白银，缓缓的离开了山西境内，向着京城而去。

    所有木车上都插有锦衣卫的旗标，在官道上畅通无阻的缓慢行进着。

    在木车车队两侧，是李牧带出京的二十名护卫居中，那两千名提前离京的锦衣卫校尉，则不停的在官道上策马来回巡视，以免白银有失。

    至于那二百名锦衣卫鹰卫，李牧将他们留在了山西境内，负责看守八家晋商宅院。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    李牧只带走了白银，而其他财物都还在八家晋商的宅院里，全都集中放在了一起，堆放在正厅之中。

    如果没有人看管的话，很难保证没有贪心不足的人，起了歹念，甘愿冒一次风险。

    无视锦衣卫贴上的封条。

    有时候财帛是很动人心。

    将这些财物交给山西境内的锦衣卫看管，李牧却有些不放心，不是怀疑这些属下的能力。

    而是对人性的担心，每一个普通人内心深处都有欲望，即使他是一名锦衣卫，在面对如此多的财物时。

    难免不会产生其他想法。

    更何况李牧在这八家晋商宅院中，都让系统记录下了坐标。

    这样一来，只有锦衣卫鹰卫来负责看守，李牧才会放心大胆的回京，不用担心留在山西境内的财物出差错。

    李牧相信这八家晋商府宅在二百名鹰卫的看守下，没有任何人，能够突破他们的防守，进到院落中去。

    押着大量的白银，李牧所率领的队伍，不可能走的太快。

    用了一个多月的时间，才回到京城。

    至于这么多装有白银的木车进入京城，会不会引起骚动？

    答案是不会。

    不管什么人，在看到木车上插着的锦衣卫旗标，都会自觉的让开一条道路，并且躲得远远的。

    生怕惹祸上身，那些不懂事的熊孩子，也会被大人打一顿屁股，然后抱紧在怀里，偷偷的打量着这个车队。

    好奇木车上的箱子里，装的会是什么。

    这就是锦衣卫往日在京城张牙舞爪的嚣张，所带来的好处，没人敢轻易触动其虎须。

    更何况，这些木车两旁来回策马的锦衣卫校尉，一个个都凶神恶煞一般，扫过每一个从身边经过的路人。

    就差上前盘查一番了。

    让车队直接进了皇城，到了内帑的门口，李牧便吩咐一名校尉，从现银中取出了二十万两白银，结清了所雇木车的车费钱。

    这是李牧在山西时，就答应给这些赶车师傅的雇佣费用。

    对李牧来说，没必要利用手里的权势，对这些穷苦的劳动人民太过剥削。

    不值当，也确实没有太多油水。

    赶车师傅们没有想到李牧这个大官，真的兑现了当时答应的工钱，欣喜的上前对他表示着最淳朴的感谢。

    底层的劳动人民，有时候最简单，他不会在乎别人怎么看待锦衣卫，说锦衣卫有多么霸道，蛮横不讲理。

    这捧在手里的二十两白银却是事实，对于这万名赶车师傅来讲，其他的都是假的。

    李牧也没有任何的谦逊，很坦然的接受了赶车师傅的拜谢。

    这也许是久居上位，所养成的从容吧。

    赶车师傅们领了工钱，心里仿佛有了底一般，不再惧怕那些看似不好惹的锦衣卫校尉，纷纷上前帮助向内帑中搬运装有白银的箱子。

    对于这些赶车师傅来说，早点搬完，也好早点启程回家。

    直到将所有木车上的箱子搬清，这些赶车师傅们才领着自家的木车，在同样回山西的锦衣卫校尉带领下。

    出皇城结伴返回山西。

    李牧站在内帑外，看着这群有说有笑离开的赶车师傅，突然想到，这算不算是朝廷在山西洒下的一片种子？

    随着隶属于山西千户所的锦衣卫返回山西，其余锦衣卫人员也在李牧的命令下，开始返回各州府的千户所中。

    至此李牧招进京城训练的两千锦衣卫，各回本位。

    当然，这其中也有一些锦衣卫被李牧进行了提拔，表现良好的从校尉提到试百户，百户，百户则提拔为副千户。

    此时的李牧则转身向着内宫而去，这一此离京，也有一个多月时间，巡检组怕是已经离京，对京城周边的州府展开检查，乃至波及整个大明境内。

    到了现在离京城不远的山海关，李牧策划的查抄八家晋商案，也开始了最后的收尾行动。

    出关一个多月，范永斗和女真人又完成了一次满意的交易，满载着大量的山货、皮毛，人参，鹿茸等名贵药材，正准备通过山海关城门的关卡。

    今天这处城门关卡与往日有些不同，关内两侧站了十几名身着飞鱼服，腰佩绣春刀的锦衣卫。

    两眼在进关的人群中不停的扫过，也不上前检查，就这样看着，像是再找什么人。

    这让准备入关的范永斗眼皮子跳了一下，再看了一眼守关的将领和以前一样，没有什么变化。

    范永斗才放心的带着商队接着向关内走去。

    站在关内的十几名锦衣卫，也早已发现了范永斗的商队，只不过没有表露出任何抓捕的迹象。

    其他七家晋商在这一个月里，已经全部抓捕归案，对于这最后一个指挥使点名的案犯。

    这十几名锦衣卫不想到了最出现披露，所以打算将范永斗的商队放进关来，再行捉拿。

    等看到范永斗的商队全部入关，这十几名锦衣卫中的头领便一挥手，让收关的将领暂时关了城门。

    就在守将关城门的时候，十几名锦衣卫早以抽出绣春刀，飞身到了范永斗的商队近前。

    这队锦衣卫的头领将手中的绣春刀，架在范永斗的脖子上说道：“晋商范永斗因犯朝廷禁令，奉锦衣卫指挥使大人令，对晋商范家所有案犯进行抓捕，如有反抗者就地处决。”

    被刀架住脖子的范永斗，听到这名锦衣卫说的话，就明白他做的那些事情败露了，明白所犯的事情，按照大明律最轻都是个斩首。

    更何况抓捕他的是锦衣卫，为了让自己好受一些，范永斗直接抓住了架在脖子上的绣春刀，身体用力一扭，便自杀倒地而亡了。

    商队其他的范家伙计们，见到主家自杀而死，胆怯的垂下了脑袋，站在原地等待锦衣卫的上前锁拿。

    至此查抄八家晋商案才算是真的告一段落，唯一没有清除的，就是范家老妇人口中所说的那些保护伞了。(未完待续。)

正文 第二百一十五章 仁寿宫的温存

    李牧进内宫唯一的目的，就是去找他美人懿安太后。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    一个多月不见，李牧还真的很想念，这个古代五大艳后之一的美人太后。

    从皇后变成了太后，张嫣便从交泰殿搬进了仁寿宫居住，这里也是明朝时期，专门为太后居住准备的宫殿。

    而交泰殿则是明朝时期皇后的居所，这后宫中，随着身份的变化，所居住的宫殿也有不同。

    所以李牧没有向交泰殿的方向走去，而是前往了仁寿宫。

    此时的交泰殿虽然还有宫女太监搭理，却也算得上是人去殿空，等到新的皇后入住，那也要十几年以后。

    现任大明朝的皇帝也只有一岁多，离娶亲还有十几年呢。

    仁寿宫中，张嫣端坐在凤椅之上，没有李牧在跟前，俨然一副大明国母的架势，一身华美的太后宫装，凤凰飞舞。

    端庄文雅大气的坐在那里，慢慢的翻看着内阁送上来的奏折。

    当听完殿下女婢的汇报，张嫣惊讶的放下了手中的奏折，问道：“你说李指挥使今日回京了？还带着好多的木车去了内帑？”

    内帑是属于皇家的私库，有别于与朝廷户部掌管的国库，李牧回去内帑倒是让张嫣很是纳闷。

    “他去那里干什么？哀家记得内帑中没有多少存银吧？难道是去搬运宫内的库藏？”

    皇宫内帑的情况，张嫣是知道的，不能说穷的连老鼠都不光顾，却也没有多少存银，只存有维持皇宫运转的几百万两白银。

    在大明朝皇宫一应用度，全部出自皇家私库内帑。

    “回太后，奴婢确实看到李指挥使去了内帑，不过不是从里面搬东西，而是往里面搬东西。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”听到张嫣的疑惑，这位禀报的女婢解释道。

    “哦，这倒是奇了。”张嫣心中起了好奇心，她也不知道李牧离京到底是干什么去了，很想现在就亲自问问。

    想着亲自问问李牧原由，张嫣便对身边的女婢问道。“李指挥使现在在哪里？”

    “哈，哈，哈，本座在仁寿宫里。”刚到仁寿宫就听到张嫣问他在哪里，李牧心情大好，进了殿门，看着端坐在凤椅上的美人。

    那一身太后宫装，端庄优雅，让人不可侵犯，却偏偏穿在一个艳丽的女人身上，这种妩媚与优雅的结合。

    让李牧看的十指大动，对着张嫣嘴角微翘，突然躬身道：“臣锦衣卫指挥使李牧，见过太后千岁。”

    突如其来的躬身拜见，倒是打了张嫣一个措手不及，这与她平日里了解的那个李牧不符。

    张嫣印象里的李牧，平日里的表现，有霸道，轻浮，随性，贪色，就是没有现在这样正经过。

    当看到李牧那一本正经下微翘的嘴角，张嫣挥袖掩笑，也故作仪态的低声回道：“李指挥使平身吧，不知，到哀家这仁寿宫有何要事？”

    “谢太后。”李牧赶紧起身。

    周围的女婢太监们看到李牧起身，这些都是伺候在张嫣身边的老人，知道两人的关系，只是不敢说出去罢了。

    纷纷对李牧福拜道：“奴婢等见过李指挥使。”

    “好了，你们都退下吧。”李牧挥了挥手，让这些女婢太监都退下去，免得叨扰到他与美人的二人世界。

    而张嫣只是坐在凤椅上，媚目看着李牧没有阻拦的意思。

    虽说和李牧之间的关系，除了进宫时间短的周王妃不知道以外，这宫中几乎所有人都明白。

    只是碍于李牧的威势，还有魏忠贤的威胁，没人敢说出口罢了。

    见殿中没人了，李牧快步迈到了张嫣身边，在美人一声惊呼中，将其抱到了怀里，他则坐在了凤椅上。

    张嫣则整个人坐在他的大腿上，不等惊呼中瞪着媚眼的美人反应过来，李牧一个多月不知肉滋味，吻上了那两片诱人的朱唇。

    直到怀中的美人太后，因缺氧不住地拍打李牧的后背，他才结束这个气息悠长的法式湿吻，算是品尝了餐前的一道甜点。

    看着被吻的缺氧，满脸通红大口吸气的张嫣，李牧笑着问道：“我的太后娘娘有没有想臣？”

    此时的李牧心中有恶趣味。

    “没有，哀家乃大明太后，怎么会想你？”张嫣很平静的看了李牧一眼，却不知道她这自认为平常的一眼，带有多强的媚意。

    尤其配上那通红的脸颊，就像是在诱惑李牧赶紧吃掉一样。

    “真的？刚刚不知道是谁在这殿内问婢女，李指挥使到哪里了？”李牧学着刚才张嫣问女婢的语调。

    “哀家。”听着李牧那怪模怪样的腔调，想笑却不好笑出口，只能压着笑意解释道：“哀家只是听到下边的女婢说你到了内帑，才会好奇的询问一番。”

    说完便正色的问道：“你到内帑干什么去了？”

    “想听吗？”李牧笑眯眯的看着怀里的美人，得意的说道：“想听就主动亲我一口。”

    “那算了，哀家不想知道了。”听到李牧的要求，张嫣立马拒绝了，随说已经有了夫妻之实，但让她一个丧夫的太后如此主动，心中还是无法接受。

    知道怀中的美人有时候非常腼腆，就像刚刚恋爱的少女一样，李牧也不好太过强求，早晚有一天会变得主动的。

    不再强求的李牧，低头附在张嫣的耳边轻轻吹了口气，说道：“我给你的内帑放了一亿两千万多万白银。”

    说完，李牧看着美人近在咫尺的耳垂，在阳光照射下通明如同温玉般，终于忍不住轻轻的咬了上去。

    如此多的白银装进了内帑，让张嫣没有感觉到李牧在咬她的耳垂，一脸不可置信的问道：“这是真的？你没有骗哀家？”

    由于张嫣是过扭头来问的，让李牧失去了对那个小耳垂的控制，只好先回答美人的问题先。

    “真的，我离京这一个多月的时间，就是办这件事情去了。”

    “怎么可能？你从哪里弄到如此多的白银？”现在的张嫣变成了好奇宝宝，眼睛里充满了惊讶。

    无外乎张嫣惊讶，天启年间，朝廷一年的赋税不过几百万两白银，这还不能都存入户部掌管的国库。

    其中绝大多数用在了地方上，能进国库的少之又少，仅有百十万两。

    李牧这一次收获，相当于大明朝一百年的税收。

    “我在山西抄了八家违反朝廷禁令的晋商，这些白银都是从他们府宅中抄出来的。”

    说完，李牧低头抵在张嫣的额头上，舔了舔嘴唇说道：“臣不要任何奖赏，只要太后一人即可。”

    不再等张嫣反驳，李牧就抱起怀中的美人，向着内殿的凤榻而去，不是他不心急，主要是这天气太冷了。

    十月份的京城天气已经转凉。

    虽说在这大殿中也可以吃了美人太后，不过万一冻坏了怀中的美人，李牧会心疼的，还是内殿的凤榻比较好。

    至少那里暖和。(未完待续。)

正文 第二百一十六章 美人归心！（为t囊柚醋钮 加更！虽然晚了！）

    凤榻之上，自然是软香喃语，一场酣畅淋漓的攻伐后，李牧宣泄完这一个多月积攒的欲念。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    欣赏把玩着这温香的美玉。

    享受这可以引发无限遐想的方寸之地，流连于雪山之巅，饱览那山下无尽的景色。

    沉迷其中不可自拔。

    在李牧赏玩之际，张嫣也终于从云端回到了现实，想到大白天就这般如此不堪，羞愤之下按住了那两只作怪的贼爪。

    媚眼迷离的看着李牧软软的说道：“哀家是大明的太后，你不能这样轻薄于哀家。”

    每次被李牧侵犯完以后，张嫣都会很后悔，只是一到紧要关头，她又无法拒绝，总是在这种矛盾中来回犹豫。

    明明心中有一个声音告诉她，她是大明的太后，先帝的皇后，不能做出有损皇家威仪的事情。

    当遇到李牧强行袭扰时，张嫣又没有能力制止，只能被动的承受，久而久之，她发现已无法拒绝，这个男人提出来的每一个所求。

    心中除了先帝，还种下了李牧的影子，而且再慢慢的变大。

    “所以太后要臣光明正大的轻薄与你？”说完，李牧那被按住的双手，还不忘做起奇怪来。

    感受着李牧双手的作怪，张嫣无可奈何的问道：“你觉得我们这样是对的吗？”

    “怎么会想起问这个问题？”李牧静了下来，双手不再作怪，眼神也恢复了漠然，看着躺在凤榻上的美人太后。

    见李牧不再作怪，张嫣暗松了一口气，当媚眼遇到那双漠然的眼神后，心里又突然一紧，仿佛被针扎一样疼痛。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    暗叹了一口气对李牧说道：“哀家是大明的太后，你是大明的臣子，我们这样有违礼制，在民间哀家这样的女子是要侵猪笼的。”

    确如张嫣所说，在明朝时期他们两人的情况，不只女方要侵猪笼，男方有时候也会被侵猪笼。

    没办法《程朱理学》在明朝被认同到了令人发指的地步，就连女子和陌生男子摸一下小手，都被叫做有违礼道。

    不过《程朱理学》在李牧这里不吃香，他可是知道程朱理学中的朱，指的就是宋朝时期的朱熹。

    这家伙可不是什么好东西。

    典型的是一个喜欢站在道德制高点，假扮正义人士，残害他人的家伙，从他如此约束女子就可以看出来。

    更何况李牧还知道，朱熹可是一个严已律人，宽以待己的家伙，活着的时候亲自办了不少缺德事。

    可以说他的思想毒害了中国几百年。

    就连大明太后张嫣都受到了朱熹思想的影响，可见《程朱理学》在大明的影响力。

    这对大明有很大影响力的理学，却影响不到李牧，他只知道躺在凤榻上的美人太后，已经是他的女人了。

    如果这什么狗屁理学敢侵他女人猪笼，李牧不介意，将所有支持理学的人杀个干干净净。

    然后再抱着美人太后，美滋滋的统治大明朝。

    李牧低下眼眉，眼睛中恢复平日的神色，吻上了张嫣的朱唇安慰道：“没人敢你侵猪笼，你现在是我的，将来也是我的，这一辈子只能是我李牧的女人了。”

    看着惊呆的张嫣，李牧固执着强硬的宣布主权：“不管你是皇后也好，太后也罢，即便将来像唐朝武则天一样登基称帝，被天下人尊为女皇，你依然是我的女人。”

    李牧伸出手指，勾住张嫣的俏下巴，用平淡却不容置疑的口吻说道：“只要我喜欢，不管是上朝的太和殿，皇帝的寝宫乾清宫，现在的仁寿宫，以前的交泰殿，御花园中，龙椅上，凤榻旁。”

    盯着此时已经惊呆的美人太后，李牧淡淡的吐出了最后的一句话：“只要我喜欢，你都不能拒绝！”

    这是李牧到目前为止，将他那恶趣味的想法，说的最霸道的一次。

    却是对张嫣最起作用的一次，每一个女人，都有一颗被征服的心，内心深处总需要一个强大的人保护。

    幼小时她们需要父亲的保护，长大了她们则需要丈夫的保护，老了还需要儿子的保护。

    女人的一生都在寻求一个强大的保护者，即使是身份高贵的懿安太后也逃脱不了，这个命运的定律。

    此时的张嫣在朱由校那里没有得到的安全感，在李牧身上找到了。

    一场驯服计划，就这样在李牧强硬中略带恶趣味的话语下，完成了。

    听完李牧这略带宣言的回答，躺在凤榻上的张嫣，第一次主动伸出两只玉臂，揽上了他的脖子。

    将李牧向充满柔情的胸怀拉近，看着近在咫尺的明眸，张嫣口吐幽兰软语道：“哀家知道逃不出去了。”

    说完，两只媚目中透露出浓情的媚态，不眨的看着李牧，里面有着道不尽的柔情。

    李牧终于知道什么叫做，温柔乡，就是英雄冢了。

    看着不着寸缕的美人太后，那双魅人的眼眸中藏着无尽绵情，李牧就毫不犹豫的再一次吻上了朱樱。

    原醉死在这柔水之地。

    这一次，张嫣比李牧还要主动，尽情的迎合着每一次战阵的冲杀，想要夺回第一个桥头堡。

    势要冲入敌军阵中，斩下那杆不倒的帅旗，赢下这场战争。

    这个时候的张嫣，不再管白天是否有违礼制，忘却了大明太后的威仪，内心中先帝朱由校的身影，在一点点被李牧挤得一丝不剩。

    现在的她就只是李牧的女人，一个将丈夫摆在最崇高地位的明朝女人，一个愿意遵从丈夫一切命令的妻子。

    如同一个明朝妻子在家里伺候丈夫一样，迎合着李牧的鞭策，直上于云端。

    当一切战火再一次停歇，张嫣还是没有赢得这一场战役的胜利，她才知道李牧这个将军有多么勇猛。

    战败后缴械投降的张嫣，心悦诚服的归顺了李牧将军，半躺在怀中，玉指不停划过刚才的战场。

    回想着这场硝烟还没有散去的惨烈战争，张嫣那原本粉红妩媚的脸，变得更加媚态羞红了起来。

    如同鸵鸟一般埋在李牧的臂弯，将整个泛着粉红的玉体陈列在凤榻之上，任由其暴露在空气中。

    让李牧大饱了眼福，正要宽慰一番，埋首的张嫣却抬起了粉臻，媚目中带着些许慌张的说道。

    “完了，今天哀家还约了周王妃逛御花园，一会儿她就会到仁寿宫来找哀家。”(未完待续。)

正文 第二百一十七章 古代女人是没有内裤的

    突然想起与周王妃相约逛御花园的事情，让张嫣有些措手不及，也顾不得在李牧面前保持太后的威仪。txt下载80txt.com

    反正都已经被眼前这个男人看光了，看完了。

    张嫣不沾寸缕的跑下凤榻，玉体整个站立在李牧面前，显现出慌张的样子，胡乱的找着她的主腰（即明**）。

    对张嫣来说，让李牧怎么作怪都无所谓，要是让她的弟妇周王妃看到了，就真的没脸见人了。

    有时候女人的心思就是这样古怪。

    李牧记得古代女子好像只有上身的**，比如汉朝的心衣，宋朝的抹胸，都是遮掩上身的**。

    而古代女子用来遮掩下身的**，好像没有记载，唯一记载的应该就是亵裤，又被称之为小裤，不过那不能称之为真正的**，倒是可以看做成现代社会的秋裤。

    而且有些荒淫无道的皇帝，比如汉灵帝时期，宫中女子所穿的都是开档裤，为的就是汉灵帝兴致来了以后，不用脱去身上的衣裳可以很方便。

    不得不说，汉灵帝简直比李牧还要恶趣味。

    看到美人赤脚踩在暖阁内，李牧翻身从凤榻上起来，来到张嫣的身边，双臂怀抱住慌乱的玉体，看着正在被束缚的风景，两条修长不带一丝赘肉的美腿。

    “要不，让人去回了周王妃，就说太后今天偶感风寒，需要休息。”没办法，在这种美景的**下，李牧实在是舍不得啊，真想一直这样看下去。

    被禁锢住手臂，无法自己系上主腰，张嫣只得无奈的放弃，媚眼风情的瞟了李牧一眼，软软的责怪道。

    “你是不是傻啊，哀家要是让人去跟周王妃说，哀家偶感风寒，信不信周王妃定会随着送信的人来仁寿宫，探视哀家一番。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    说着，还不忘伸出手指，戳在李牧的胸膛将其推回了凤榻之上。

    李牧怕伤了美人的玉指，顺势倒了下来，恍然道：“也是啊。”

    “所以啊，你就老老实实的待在内殿中。”张嫣赶紧穿好主腰，拿起了地上的丝绸亵裤穿上，对李牧说道。

    “等哀家与周王妃走了以后，你在离开仁寿宫，免得被周王妃看到不好，要不然哀家这个寡嫂，就真的要准备三尺白绫了”

    说完，张嫣便掀开了珠帘去了内殿外的梳妆阁，准备去洗一下身子，在让女婢为她穿衣梳妆一番。

    刚才两次与李牧逐战，让张嫣香汗淋漓身上也布满了战痕，需要清洗一下才可以，而头上的发饰早以散乱不堪。

    张嫣离开了内殿暖阁，独留李牧一个人躺在凤榻上，至于为什么不赶紧穿衣服，实在是还没学会。

    反正也要等到周王妃走了以后，他才可以出去，李牧便躺在凤榻上假眠起来。

    这段时间从山西赶回京城，一路上都没有怎么好好休息，一直在不停的赶路，为的就是将那一亿两千多万两白银尽快运回内帑。

    回来后李牧连休息都没有，就抱着张嫣在这凤榻上，来了两次酣畅淋漓的逐战，即使经过优化改造的身体也有些吃不消了。

    更何况这只是‘初级基因改造液’优化的身体，也会感觉到疲惫的。

    躺在凤榻上假眠的李牧不知过了多长时间，只听到耳边有轻微的声音响起，便睁开了眼睛。

    看到两名宫装女婢站在不远处，手里还捧着东西，刚刚的声音应该是其中一名女婢发出来了。

    两名宫装女婢也发现睁开眼睛的李牧，便齐声万福道：“奴婢见过指挥使大人，太后吩咐，让奴婢二人伺候指挥使大人沐浴更衣。”

    两位宫装女婢道明了来意，便接着对李牧问道：“指挥使大人，现在是否需要奴婢服侍大人沐浴更衣。”

    听到两名宫装女婢的来意，没想到张嫣如此贴心，李牧笑着坐起身来说道：“嗯，服侍本座沐浴更衣吧。”

    “大人，温汤已经准备好了，就在内殿梳妆阁中，请随奴婢来。”

    一位女婢上前假扶，倒不是认为李牧连番逐战起不来这凤榻，这只是宫里的一种礼制，另一位女婢则在前面引路。

    躺在香木澡盆中，李牧享受着这两名女婢的服侍，至于这澡盆应该是张嫣专用的，也不可能单独为了他再去找一个澡盆过来。

    在这两名女婢伺候下擦干身体上的水，换上新的飞鱼服，李牧便出了仁寿宫，打算去看看御花园中散步的张嫣。

    刚走了两步，李牧想到周王妃也在御花园，就收住了脚步，不想让他的女人难为情。

    李牧改变了注意，转了个弯，向着乾清宫的方向走去，此时周王妃在御花园，小皇帝身边应该就只有一群太监女婢在伺候了。

    正好李牧没有什么事情，在回本位面之前，去看看也无妨。

    不多时，李牧就到了乾清宫西暖阁，正如他所料，小皇帝身边只有一群太监女婢在伺候着。

    唯一让李牧惊讶的是，魏忠贤也在。

    魏忠贤之所以会在宫中，也是听到手下的小崽子们汇报，李牧回京了，才赶紧进了皇宫，看看有没有吩咐。

    到了皇宫魏忠贤听到李牧进了后宫，就知道一定是去仁寿宫找懿安太后了，有李牧的严令在，他可不敢踏入后宫步。

    只能在前宫中慢慢等候，时间长了，魏忠贤便来乾清宫看看小皇帝，没想到只一会儿李牧就来了。

    魏忠贤赶紧上前执礼道：“李指挥使。”

    “嗯，魏公公也在。”李牧淡淡的回了一句，就看到一群女婢太监身后，软**上的小皇帝朱慈R。

    一岁多的小家伙，自然不会有皇帝的架势，如同普通的小孩一般，在软**上瞎折腾，让周围的太监女婢不停的忙活着。

    李牧上前对软**上的小皇帝逗弄了一番，想到，他应该是历史上唯一一个，现代人摆弄小皇帝玩的人。

    直到李牧把小皇帝弄的大哭起来，才索然无趣的将其交到身边一位女婢怀中，抬眼对魏忠贤说道。

    “魏公公随本座出去走走。”

    说完，不等魏忠贤回答，李牧便向着西暖阁门口走去。

    而魏忠贤在看到李牧消失在西暖阁门口，立马眼神阴冷起来，对着暖阁内的太监女婢们吩咐道：“周王妃回来，你们谁要敢说李指挥使的坏话，小心你们的狗命。”

    暖阁内的太监女婢们身体颤抖了一下赶紧回道：“奴婢等不敢。”

    嘱咐完，不能把李牧弄哭小皇帝的事情告诉周王妃，魏忠贤临走又甩了一句：“看好小皇帝。”

    说完，赶紧出了西暖阁，问了一句外面守候的太监，李牧所走的方向，就快步追了过去。(。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百一十八章 再善后

    李牧没有走出去多远，刚到乾清宫正门前便被魏忠贤追了上来，躬身道：“上主。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    站在汉白玉雕琢的栏杆前，李牧一只手摸着汉白玉柱上的龙头，没有回头，淡淡的看着前方一块块青石板铺就的路面。

    “本座不希望再出现一个奉圣夫人，看好那些伺候小皇帝的太监女婢，让他们尽好自己的职责，不要痴心妄想。”

    刚刚李牧在逗弄小皇帝的时候，确实有发现，在他怀里的小家伙，对某个女婢太监非常的依恋。

    在挣脱李牧怀抱无果后，才嚎啕大哭起来。

    这才有了李牧让魏忠贤一起出来走走，虽说他不在乎小皇帝的成长，但世事无常，只有将问题，提前遏制在摇篮中才是最好的办法。

    等到问题成长到足够形成威胁的时候，才想起来打压，遏制，那就是自大的行为，蠢货才会去干。

    “老奴明白。”魏忠贤听此赶紧躬身后，保证道：“上主放心，只要有老奴在，那些小崽子们不敢造次。”

    “那就好，虽然现在小皇帝还很年幼，不过等长大以后，也不必太劳累，吃喝玩乐不学无术，本座看来倒是很适合他。”

    李牧才不会为老朱家培养出来一个明君，昏君才符合他的想法，朱慈R今后的命运，就是做个不学无术的浪荡子。

    但有一点，那就是朱慈R要听话，而且要做一个听话的皇帝。

    “老奴明白。”听到李牧对于朱慈R未来的要求，魏忠贤很是拿手，毕竟先帝的不务正业，也有他一部分功劳在里面。

    李牧低头看了看手掌下的龙头，龙头做吐珠状，仿佛在吞云吐雾一般，两只龙眼像是在藐视他。

    这让李牧想到范家老妇人那双平静的眼睛，还有说的那些话。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    便对魏忠贤问道：“你认识晋商范家吗？”

    魏忠贤可是知道李牧前段时间离京是为了什么，毕竟八家晋商案前期，东厂是协助过的，只是到了后期收尾的时候，才抽出手来，他自然不敢有任何的隐瞒。

    这晋商范家可是在被查抄之列。

    生怕李牧误会，魏忠贤赶紧躬身道：“老奴倒是听东厂的手下们提起过几次，只是一直没有见到过真人。”

    说完，魏忠贤留了一个话音：“不知上主？”

    “没什么？”李牧试着扭动了一下龙头，仿佛要将其掰断下来，淡淡的说道：“范家老妇跟本座说，认识几个宫里的公公，可以为范家说项几句。”

    李牧话音刚落，魏忠贤便跪倒在地，冷汗直流，慌张的说道：“上主，老奴确实不知啊。”

    最终李牧放弃了毁坏皇宫建筑的想法，饶恕这个大不敬的龙头，眼神扫了一眼慌张的魏忠贤。

    “起来吧，本座知道你和他们没关系，否则的话，那范家老妇不会留着你九千岁的旗号，早就拿出来震慑本座了。”

    听到李牧提到九千岁，魏忠贤赶紧回道：“老奴不敢。”

    此时的魏忠贤已经决定，回去之后就告诉那些小崽子们，以后谁要敢再提九千岁，他就扒了谁的皮。

    “虽说你没有参与到八家晋商案中去，但是朝中大员与你的东厂应该都有参与，你亲自去收拾一下吧。”

    对于东林党和太监李牧可没有什么仁慈的心，在大明代表东林党的文人多为误国之辈。

    太监却多为贪财贪权之徒，郑和那样的有为好太监，还是很少的。

    自从听范家老妇提到认识京城朝廷大员，还有一些公公，李牧就打算回来彻查一番，对宫内朝堂来一次清洗。

    正好魏忠贤就在身边，李牧就决定不打算亲自来办了，也好落个清闲。

    毕竟东厂的太监还是有些用处的，不管是收拾自己人，还是对付那些朝中大员，手段都非常的残忍。

    “老奴一定会将八家晋商案，所有关联者找出来，绝不姑息。”魏忠贤此时恨透了那些与八家晋商有关系的人，他决定即便魏家子侄有参与其中，也要定斩不饶。

    就是因为这些人，差点让他在李牧这里失去了信任，魏忠贤觉得不杀不宜解心头只恨。

    吩咐完事情，李牧好奇起魏忠贤子嗣的事情，毕竟那个男根是吃药长出来的，也不知道有没有效果。

    离京也有一个多月了。

    李牧可是知道魏忠贤每天都在府里忙活，这到底有没有搞出人命来，还是一个迷呢。

    真的很好奇，一个太监长出男根后，到底有没有用处。

    怀着好奇心，李牧看着魏忠贤那明显有些肉的脸问道：“魏公公，本座离京这一个多月的时间，府上可有喜讯。”

    魏忠贤正在打算一会儿回去，立马吩咐下去，让东厂先内部处理掉与八家晋商有关的人，再开始对朝中大员进行调查。

    这突然听到李牧关心起他的家事，魏忠贤自然明白话里的意思，老脸难得一红唯唯诺诺的说道。

    “上主，老奴府上确实有一喜，前几日，老奴第八房小妾被御医诊断出来有喜了。”

    听到还真的有喜了，李牧便上前拍了拍魏忠贤的肩膀道：“嗯，不错嘛，魏公公也算是老树开花结果了。”

    心里却不得不骂一句，奶奶的，第八房小妾，那个小雀雀忙的过来吗？比他还风流。

    不过也不得不说，系统出品的药，还真的很强悍，虽然买的是最便宜的。

    魏忠贤自然知道这一切都是谁给的他，在一旁陪笑着对李牧恭维道：“这全赖上主恩赐，让老奴得以延续亲生血脉，老奴。”

    “好了别拍马屁了。”李牧制止了魏忠贤那如同口吐莲花般的马屁，看了看天色，想来他的美人太后应该回仁寿宫了。

    他也该去跟美人太后告个别，准备回本位面了。

    想到这里，李牧便对魏忠贤说道：“本座先走了，你也早点出宫回府吧，有子嗣了，也就有了牵挂。”

    说完，李牧就往仁寿宫的方向走去。

    魏忠贤听出了李牧话里的意思，还好的是他从没想过背叛，站在原地躬身道：“老奴恭送上主。”

    这一幕却让不远处，正在回西暖阁路上的周王妃看到了，对于魏忠贤她认识，只是李牧有些陌生。

    好奇这宫中还有什么人，能够让权倾朝野的魏忠贤如此恭送，周王妃指着李牧离去的方向对身边伺候的婢女问道。

    “那个人是谁，看路线不像是出宫。”

    伺候在周王妃身边的女婢看了一眼，便认了出来，回道：“回周王妃，那是锦衣卫李指挥使。”

    “哦，就是那个先帝熹宗赋予监国权利，担任锦衣卫指挥使的李牧？”周王妃诧异的看了一眼，已经没有人影的方向。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百一十九章 李牧的坦白，仁寿宫（加更求打赏！可不可以？）

    李牧到了仁寿宫，便看到张嫣正坐在正厅中喝茶，样子像是刚刚回来，脸色留有长时间步行后的红晕。[看本书最新章节请到

    脸颊绯红色甚是好看。

    也难怪生活在后宫，又不用做什么，所有事情自有下边的太监女婢伺候，张嫣只要在宫中养尊处优就可以了。

    正是应了现代女人最喜欢的一句话：男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花。

    这后宫中由张嫣负责貌美如花，加上那原本天生美艳的容貌，真的是最称职的一个美人了。

    刚跟李牧逐战两场，还没有缓过心神来，就与周王妃去御花园散步，虽说一路上走走停停。

    却也让张嫣累的不轻，脸色自然透着妖艳的绯红。

    刚刚放下茶杯的张嫣看到走进来的李牧，两眼透着秋水软糯的说道：“回来了。”

    那样子就像一个守在家里的妻子，盼望外出办事的丈夫，终于安全的回到了家中，道出了她内心最动情的话。

    这一声普通的情话，在望向张嫣那双含着秋水的媚眼，让李牧大为心动，到了美人身边坐下后随即问道。

    “怎么不与周王妃逛御花园了？”

    李牧推算张嫣应该快回来了，却不知道会回来的如此早，他从乾清宫离开的时候，也没有发现身后的周王妃。

    听到李牧的话，张嫣媚眼一个飞白，慵懒的嗲怪道：“还不是因为你，大白天...大白天就敢轻薄与哀家，弄得哀家没有力气逛御花园，只得找个借口跟哀家的弟妇说声身体乏了，想回来休息一下。”

    说着，伸出手就要打向李牧，责怪道：“你这家伙，害的哀家差点被周王妃看出来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    接住张嫣打过来的玉手，李牧低头故作挑逗的闻了闻香气，作怪道：“那微臣亲自抱太后回内殿凤榻上休息，以大不敬之赎罪。”

    说着，李牧不顾张嫣的反抗，就弯腰抱起了这个慵懒的美人，向着内殿走去。

    见此情况，张嫣以为李牧还想要，赶紧讨饶道：“哀家不行了，快把哀家放下来，李牧。”

    张嫣是真的怕了，这要是再被征伐一次，非死不可，好不容易强忍着两次战后的乏累，打起精神陪周王妃逛了一下御花园。

    没想到刚回到仁寿宫，不等休息一下，就被李牧又抱进了内殿凤榻上。

    这哪里受得了，情急之下便直呼了李牧的名字。

    听到横抱的美人太后直呼他名字，李牧伸出手在张嫣的丰腴上狠狠的拍了一下，说道：“叫牧郎。”

    “啊。”丰腴被狠狠的拍了一下，张嫣两只媚眼因疼痛泛上了泪水，看到李牧一脸正色，委屈的说道：“牧郎，哀家真的不行了，可不可以等明天。”

    说完，眼睛擒着泪水，楚楚可怜的看着李牧，一副不同意她就大哭，完全不顾太后的威仪。

    “好了。”看着美人太后委屈的样子，李牧恨不得将张嫣就地正法，连渣都不剩的吃到肚子里去，不过想到一会儿的正事，只得收回了这个诱惑的想法，一脸正色的说道。

    “别闹，我抱你回内殿是有正事跟你说。”

    “真的？”张嫣不敢相信的问道。

    在确认李牧的眼神不像是说谎后，才老实的躺在怀里，享受这难得安宁，倾听近在咫尺的心跳声。

    强烈而有力。

    到了内殿暖阁，李牧还是忍不住看了一眼凤榻，最终压下了心中的欲念，拍了拍怀中没有动静的美人。

    “我把你放下来了。”

    “啊，哦。”站在地上的张嫣，哪里还有大明太后的庄重，脸上一副被发现小秘密后的少女般羞红，紧张的站在那里，试图转移话题。

    “你不是说要有事情和哀家说嘛？到底是什么事情快说啊？”

    李牧笑着看了一眼张嫣，也不揭穿，开口道：“你还记得我们第一次见面的时候吗？”

    茫然的张嫣想到那天的场景，羞愤的媚眼瞪了李牧一眼说道：“哀家自然记得，那天哀家突然想去温汤殿沐浴，没想到却遇到你这个淫...轻薄哀家的人。”

    本想说淫贼，张嫣最后还是换了一个说法，虽说现在心里有了李牧，但那一天，却是她沉沦的开始。

    李牧知道差点被骂成采花大盗，尴尬的摸了摸鼻子打岔道：“这不是重点，重点是你知道我是怎进的宫吗？”

    “哀家哪里能想到。”张嫣仔细想了一下，还是想不到，不过却想到李牧制服魏忠贤时消失的那把刀，惊呼道。

    “你不会真是妖怪吧？”

    之所以张嫣会想到妖怪，而不是神仙，因为神仙不会好色啊，从李牧的行为来看，也只有妖怪才符合。

    郁闷，李牧黑着脸上前，狠狠的拍了张嫣丰腴一下，说道：“让你再瞎说，我可是正经八百的人类。”

    看着可怜兮兮揉着丰腴的美人，李牧解释道：“不过我应该不属于大明朝吧，把你抱进内殿就是要告诉你这件事，那天我其实是被某件工具传送到宫里的。”

    说完，李牧抱着张嫣坐在凤榻上接着讲道：“一会儿，我要在你的寝宫中进行一次传送，把我送回去，送到我所在的那个国度。”

    坐在凤榻上，半个身子趴在李牧的身上，两只媚眼充满了不可思议，虽然听起来很荒唐，张嫣还是忧心的问道。

    “你说的都是真的？没有骗哀家？”

    “当然，我对我的女人从来不说谎话。”李牧保证道，心中还有另一半话没有说出来，那就是善意的谎言除外。

    “你还会回来吗？”沉默了良久，张嫣还是问出了这句话。

    李牧笑着勾起了张嫣的俏下巴，说道：“我只是回去办一些事情，过段时间就会回来，答应你扶正大厦将倾的大明江山，我还没有办到呢，怎么可以不会来。”

    看着媚眼如丝的美人太后，李牧接着说道：“更何况这里还有一个，让我如此牵挂的美人太后。”

    说完，便吻上了那诱人的朱樱。

    张嫣也动情的回应着，忘却了她的身体不能再承受鞭挞，只想迎合着李牧的任何要求。

    而李牧则很清醒，在脑海中唤出系统，让其记录仁寿宫内殿暖阁的坐标，然后开启传传送功能。

    没错李牧把回大明位面的固定坐标，放在了太后寝宫仁寿宫，而且还是张嫣每天睡觉的暖阁。

    就这样品尝着美人太后的朱樱，直到系统发出开始传送的提示，李牧才侧过头来，在闭着眼帘的张嫣耳边轻语道。

    “我的太后美人，好好休息，今夜做个好梦，臣还会回来的。”

    微白光闪过，李牧便在张嫣那就算是震惊都显媚态的眼中，消失不见了。

    耳边依然萦绕着李牧那低声的轻语。(未完待续。)

正文 第二百二十章 搬空八家晋商

    李牧开启传送自然不是回本位面，因为总不能空手回去吧。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    走亲戚，看领导，瞧人还要带礼品呢，更何况李牧这个从大明位面回到本位面的人。

    跨时空位面的距离，更不能空手回去了。

    再说李牧已经准备好回本位面的货物了，就放在山西那八家晋商的宅院里，他能感觉到这些货物万分焦急的心。

    十分希望能把他们带回本位面。

    如果李牧不去把他们带回本位面，势必会伤了那些货物的心，这是不道德的行为。

    需要谴责。

    山西八家晋商之一范家老宅。

    在与张嫣吻别后，微白光闪过李牧便在美人太后的媚眼下，消失不见了，惊呆了这个大明太后。

    下一秒李牧便出现在范家老宅内一处别院中，这里正是他在范家老宅记录坐标的地方。

    李牧刚出现在别院里，就发现夜色下的范家老宅屋顶上，有数个人影正在快速的跳跃，向着他所在的别院袭来。

    只是一分钟时间，这数个人影便落入了李牧所在的别院之中，一共有十个人，把他围在了中间，很明显这些人腰间都配有宝刀。

    被围在中间的李牧，看到这十个冷面人，没有任何惊讶的表情，反而很坦然。

    而这十个冷面人刚停下脚步，就立马对围在中间的李牧单膝跪地恭迎道：“属下锦衣卫鹰卫见过主人。”

    在没有外人的时候，这些生化人组成的锦衣卫鹰卫，则自动改称李牧为主人，有人的时候随其他锦衣卫一样。

    “起来吧。”李牧看了看天空的明月，借着月光投在院落中的微亮，看了一眼跪在地上的生化人鹰卫问道。

    “这段时间有没有人打这里的注意。[看本书最新章节请到”

    范家老宅目前不仅放着六十万两的黄金，四十多箱子各色珠宝，还有两万余的古董字画书籍。

    面对这么多的财物，李牧就不信没有人会不动心。

    即使是由锦衣卫进行封查的府宅，也会有人禁不住钱财的诱惑铤而走险，人为财死，鸟为食亡，可不是白说的。

    在没有查抄时，或许没有人敢打主意，当李牧将大量锦衣卫抽掉回京城，并且拉走了数目庞大的白银。

    锦衣卫查抄八家晋商的消息，自然就封锁不住了。

    随着消息的走露，八家晋商中依然封存着大量财货的消息，也会跟着不胫而走。

    明末年代匪患还是很猖獗的，魏忠贤把持时期的朝政，也逼迫了不少人落草为寇。

    只要是匪徒，大部分都是刀头舔血的人，愿意为了黄白之物甘冒那生命之险。

    正如李牧所料。

    “主人，在您带着大量锦衣卫护送白银回京后，范家老宅每到夜晚都会出现擅闯者，不过都被我等看守的鹰卫镇杀了，而尸体则等到白天交给山西境内的锦衣卫收敛。”

    十名鹰卫中的一名，向李牧做了简单的解释。

    “那些财货没有出问题吧。”对于李牧来说，敢动他的东西，就没有什么好客气的，死了也就死了，无非就是个把子人命，只要那些财货没有问题就好。

    “没有，那些擅闯者从没有突破过第一道防线，就被我等鹰卫镇杀在当场了。”

    听到鹰卫说那些擅闯者，连第一条防线都没有突破过，也就是说，这些擅闯者只翻进了范家老宅的外墙，就被全部镇杀了。

    想想也是，对于擅闯者来说，他们面对的鹰卫都是巨力怪兽，哪里经得住鹰卫一次大力的刀劈。

    “去正厅吧。”李牧吩咐身边的十名鹰卫随他去正厅，看看那些堆放在一起的财货。

    借着月色，李牧带着十名鹰卫去往范家老宅的正厅，就在去往正厅的路上，还听到空气中传来几声兵器碰撞声。

    只是半分钟的时间，这声音就停了下来，整个范家老宅除了李牧他们走路的声响，再也没有其他的杂音存在了。

    整个院落恢复了夜的静寂。

    李牧记得在离开时，他就把二百名锦衣卫鹰卫平分开来，放在八家晋商的宅院里看守这些财货。

    既然现在李牧身边有十名锦衣卫鹰卫，那就还有十五名鹰卫依然在负责看守范家老宅。

    想来刚才兵器碰撞的声音，便是另外十五名负责守卫范家老宅的鹰卫，在把擅闯者快速干净的解决时，发出的动静。

    李牧到了正厅便看到堆放成山的财货，与他离开时摆放的一模一样，没有任何搬动的迹象。

    上前，掀开一个箱子上的封条，打开箱子里面放的是熔炼好的金砖，虽然明朝的黄金在纯度上没有本位面高。

    不过看到这么多金砖心情还是很爽的，毕竟这些代表的可都是钱啊。

    合上箱子盖好，李牧又开了几个箱子，看到里面不是字画，便是价值很高的古董，还有成箱子的古书。

    当然那些各色珠宝也欣赏了一下，直到李牧过完了隐，才唤出系统，打算将眼前的财货收起来。

    “系统开启临时空间租赁服务，将这个厅堂中的所有货物收起来。”

    “滴，临时租赁空间服务开启，收取货物。”

    听到系统的提示，李牧将手中一块两斤重的金砖，垫了垫，高兴的扔回了箱子，只是这块金砖在半空的时候。

    就被系统收进了空间里，也不知道会不会砸坏其他东西。

    不过就算砸坏了，李牧也承受的住那点损失，现在最重要的是装货，回本位面。

    看了一眼空空如也的正厅，没有一件物品，就连那些摆放在正厅的家具都收走了，李牧便开始了一个别院一个别院的扫荡。

    没错李牧没有直接前往另外七家晋商的宅院，而是开始收取范家老宅所有别院的家具。

    错，是明式珍贵木料家具。

    这些可都是钱啊，李牧没有理由放过，就连一些好看的盆景，他也让系统收进了空间了。

    卖不了，也可以摆放在1888号别墅里，一定是一件很不错的摆设。

    在十名鹰卫的帮忙下，将一些没有必要带回本位面的物品分离开，李牧很快就将范家老宅扫荡一空。

    只留下一个空荡荡的大宅院，还有散落一地的衣物之类，等待着有人前来收拾。

    这些宅院李牧留着来还有用，不可能就这样废弃了，留在山西的二百鹰卫，今后有可能会常驻八家晋商宅院。

    将范家老宅搬空，李牧便去了下一站。

    直到天空开始泛着灰白，星星只是依稀可见的时候，李牧才将最后一家晋商王家老宅搬空。

    站在王家宅院中李牧唤出了系统：“系统开始跨位面传送，送我回本位面1888号别墅。”

    随着李牧话音落下，系统冰冷的机械音响了起来：“滴，跨位面传送开始，坐标本位面滨海城1888别墅。”

    “传送开始！”

    系统的提示音结束，李牧第一次离开了大明位面。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百二十一章 时间轴，芝麻芝麻开门吧！

    从大明位面传送回本位面的目的地，就是1888号别墅，五层的主卧室，那便是李牧的卧室。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    微白光过后，一身锦衣卫飞鱼服的李牧出现在这间卧室中。

    看着熟悉的卧室，被女仆们打扫的一尘不染，所有物品都整齐的摆放着。

    坐在卧室内摆在窗户边的藤椅上，想到也不知多久没有回本位面了？

    李牧在大明位面的时间，应该有七个月的时间，从朱由校没死前的四个多月，再加上查抄八家晋商用了两个月的时间。

    算算天数七个月还要多呢。

    李牧低头看到身上的飞鱼服，起身走到床头的地方，在床头处有一个综合的分系统，是为了让人在床上休息时，便于操控房间里所有电子物品。

    控制窗户的开启，还有窗帘升降也包含在里面。

    其中还有一个功能，就是呼叫功能，李牧按下了别墅内专门用来呼叫女仆的频道。

    “少爷，您有何吩咐？”话筒中传来一名女仆甜美的声音，没有任何质疑李牧是否是外来者。

    “给我准备一些饭菜，嗯，准备清淡点的，你再来本座不对我的主卧室，我要换衣服。”

    脑子里面想到飞鱼服，让李牧口误说出了本座，还好是对别墅里的女仆，要是在外面这么说，一定会被当成傻子看待的？

    “好的少爷。”

    挂了通话，李牧就开始脱身上的飞鱼服，这身衣服，穿不会穿，脱起来也麻烦。

    脱完以后，李牧就这样光身子去了主卧室内的浴室，准备好好的洗一个澡，再换一身衣服，然后美美的吃上一顿。

    在大明位面一直忙到了快天亮，肚子早就饿了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    正在洗澡的李牧听到卧室的房门被打开，不一会儿浴室门外便传来女仆的声音。

    “少爷，您要穿的衣服已经放在了床上，换下来的衣服需要怎么处理？”

    “洗干净放好吧。”李牧想了想，没准回大明的时候还用得到，就算用不到，那也是古董了。

    云锦织造，蛮贵的。

    “好的少爷，饭菜正在准备，随时可以用餐。”

    洗完澡，换好衣服的李牧一身清爽，迫不及待的到一楼餐厅去填饱肚子。

    坐在餐厅的椅子上，看了看女厨准备的饭菜，两小碗米饭，一盘清淡造型如画的凉菜，一盘赏心悦目的热菜，一碗温热的汤，外加一杯清水。

    虽然菜式不多，却在生化人女厨的操作下，每一盘菜都做工精细，堪称艺术品，比那些照片上的菜式还要精致三分。

    绝对配的上超五星级标准，每一道菜在生化人女厨的操作下，如同系统化一样，就拿那碗豆腐丝汤来说。

    每一个豆腐丝，被切得都如头发丝般细，所有的豆腐丝大小长短都一样，飘散在清汤为底的碗里，绽放似白色菊花瓣。

    享受这简单又不简单的一顿饭，李牧开口对候在身侧的女仆问道：“今天几号了？有没有人找我？”

    别墅里有这些女仆，有时候真的很方便，最起码可以帮李牧记录一些必要的事情。

    站在李牧侧后方的女仆回答道：“少爷，您离开后刘玉美小姐曾来过几次别墅，其他的就没有什么事情了，今天是2017年三月二十号，农历节气为春分曰。”

    听到女仆说刘玉美来过几次别墅，李牧想了一下应该是有关牧海远洋的事情，那倒是不用太着急，无非就是汇报公司的选址什么。

    倒是女仆说今天是三月二十号，李牧就没有在听下面什么春分不春分的了，并在心中换算了一下他在大明位面的时间。

    在与李牧从本位面离开的时间对比了一下，最后得到两个位面的时间轴，误差大概有十倍之多。

    而大唐位面与本位面的时间轴误差为九倍多，大明位面则是十倍多，也就是说，系统开启的每一个位面倍数都是不相同的。

    也许下一个位面时间轴误差倍数会更大，那样的话李牧所需要消耗的时间会更多，而寿命则会消耗更长。

    也或着下个位面时间轴误差会变小，这都是所不能预料的。

    不过大明位面与本位面相差十倍多，李牧在本位面待的时间就不能太长，必须尽快准备好货物返回去才可以。

    崇祯年的大明位面是一个多灾多难的时间节点，如果李牧在本位面待的时间太长，只需要一年时间，大明位面绝对会变得满目全非。

    吃完了饭以后，李牧便到了地下二层，专门储藏黄金的地方，他还是准备将大部分货物放在别墅里。

    比如黄金书籍古董字画，那些各色珠宝与明式珍贵木料家具则对外出售。

    地下二层，李牧看了一眼初具规模的黄金储藏间，一百四十八吨黄金做成的金砖，组成了一面厚实的金砖墙。

    真的很震撼，那金光闪闪的砖墙，当一辈子这样的搬砖工其实也不错。

    “系统帮我把租赁空间里的所有黄金取出来。”搬砖工的梦想还是想想就好了，毕竟这些金砖都是他的，没必要搬来搬去。

    搬砖也是很累的，即使是金砖。

    “滴，提取完毕。”系统冰冷的机械音很简洁。

    看着眼前数不清的箱子堆放在一起，通过锦衣卫的汇报，应该有三百六十万两纯度不够的黄金。

    不过让李牧感到意外的是，这些箱子上还放着不少的金首饰，看来是系统从那些珠宝箱子里面提取的。

    这倒是一个不错的收获，以后分类的时候，也省的李牧麻烦了，可以直接让系统分下类。

    得到意外收获，李牧开始吩咐系统提纯黄金：“系统提纯所有黄金，这次每块黄金的规格在十斤吧。”

    李牧想了一下，把提纯后的黄金规格扩大了十倍，这样一来好存放一些。

    “滴，提纯开始，计算费用。”系统提示完后，就将刚刚出现的黄金又收走进行提纯处理。

    当然了那些箱子还放在原地，没有被系统收走。

    这也让李牧怀疑的打开了一些箱子，看看里面的黄金还在不在，看到不在才放心下来。

    不多一会儿李牧就听到系统的通知：“宿主，黄金提纯服务结束，一共获得一百五十二吨纯金，费用为四万走私币。”

    “宿主所剩走私币为：四千二百八十万二千走私币。”

    系统通知完费用的扣除，李牧提纯的一百五十二吨黄金，也出现在了眼前，依然放在那些散乱的木箱之中。

    听到还剩下四千多万走私币，李牧淡淡的说了一句：“还不错。”

    说完，看了看房间里的黄金，加上刚得到的一百五十二吨黄金，目前为止李牧拥有的黄金数量为三百吨整，这也算是一个不错的巧合了。

    只是这三百吨黄金与他的终极目标，还差好远的距离，不够支持他心中的一个想法，除了换成钱起不到太大的作用。

    “唉，不知道还要多久，才可以存够足够多的黄金。”思考着大明位面能够给他带来多少黄金，李牧关上了黄金储藏室的门。

    至于用不用归拢一下那些装有黄金的箱子，到没有太大的必要，这样放着，李牧觉得很有阿里巴巴里四十大盗宝藏的感觉。

    就差在门上装个声控锁了，密码设为：芝麻芝麻开门吧。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百二十二章 《永乐大典》（为护法：快乐新手！）

    出了地下室李牧回到了地上三层的书房，那里已经有十几名女仆严阵以待了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    等候着李牧的到来。

    三层是李牧办公私人会客的地方，在这里他有一个巨大的书房，除了用于日常办公以外。

    在书房里，还有一个占了整个三层面积三分之二的藏书区，六百平米左右，这里所有的墙体装饰和书架都是用海南黄花梨打造。

    不说现在所藏那些大唐带来的字画书籍，单是墙体装饰和书架就已经价值不菲了。

    藏书区的入口是在书房里面，正对李牧宽大的海黄办公桌，需要绕过办公桌与入口中间的沙发。

    才是藏书区的两扇暗藏式对堆木门，这两扇木门面对书房时，就是一副木质雕刻的沙发背景。

    推开后里面就是整个六百平米的藏书区。

    站在书房藏书区入口，李牧看着书架上寥寥无几的放着一些书籍，不再犹豫吩咐系统。

    “系统从租赁空间中取出所有古董字画古书籍，.....对了把那些盆景也取出来。”

    说道一半李牧想到那些不错的盆景来，也不知道卖不卖的出去，先取出来放在别墅里当摆设算了。

    脑海中响起系统冰冷的机械音：“滴，取出完毕。”

    这一次李牧总共从八家晋商案中，获得了七万五千卷古书，锦衣卫清点过后为三万八千册古书籍。

    古瓷器为两万四千件，青铜器为一千二百件，古画八千七百卷，古字卷轴为五千八百卷。

    杂类古董占比为一万两千件，一共五万一千七百件。

    那些带回本位面的大小盆景也不下七千多盆，这还是李牧精中选精，优中选优将一些不好看的剔除掉留下的数量。txt小说下载80txt.com

    要不然光盆景就能突破三万盆，毕竟八家晋商的宅子之大，宅子里面又分众多的别院，每个别院的屋里屋外都会摆放盆景。

    这些盆景共分两大种类，奇石一类，植物一类，至于这两大类有多少细分种类，李牧就不太了解了。

    还好的是租赁空间中可以存放低智慧生物，要不然李牧还真不敢把植物类盆景带回本位面。

    植物也需要空气，它们也有生命，这是小学课本就有的知识，李牧牢记于心。

    由于数量太大，系统从租赁空间中取出来的货物，在藏书区没有整块的地方堆放。

    虽说书房的藏书区足有六百平米，但在月海集团进行家装的时候，李牧就考虑到了会有很多古书进行收藏的问题。

    整个藏书区六百平米，错落有致的设计摆放了海黄梨木书架，这些书架都是从地面直到屋顶的。

    书架与书架之间会有两米的距离，那也是为了更好的让阳光照射进来，不至于让整个藏书区在进来时，感觉到阴暗。

    还好的是，这个问题李牧想到了，系统也想到了，并且很人性化，将所有取出来的货物，一件件平铺在书架之间的地面上。

    除了那些用箱子装的货物是垒在一起的，每一盆盆景都整齐的摆在书架之间，展现着或妖娆或奇秀与怪异的景色。

    这也让整个藏书区快没有了落脚的地方。

    见此李牧赶紧吩咐身后的十几个女仆们：“把这些东西收拾一下，分类的分类，需要摆放在别墅内的，就找个地方摆放好。”

    对于这些盆景暂时的处理方法，就是摆放在别墅内外。

    “好的少爷。”这些女仆在李牧的命令下，开始搬移盆景，也只有把那些盆景先搬走才有地方落脚，也能空出来大量的道路。

    至于女仆们搬不搬得动盆景的问题，那就不是问题。

    这些女仆看上去妖娆妩媚，不像有力气的一类，但不要忘了她们虽然是女仆，本质上却是‘超级特种战士’素质和其他男性生化人一样。

    一只手搬一盆大盆景都是轻松的事。

    只见一个女仆手里轻松的拿着一盆怪松，对李牧说道：“少爷，这回好了，别墅屋内一点儿绿色都没有，这些盆景来的真是及时，连外面的都可以增加不少绿色。”

    “是吗？”李牧看着这个有着一头金发的乌克兰性感女仆，说道：“那你们可要好好设计好摆放的位置。”

    “当然了少爷，我们会设计好的，最近我们闲的无聊，也通过别墅里的电脑，在网上学习了不少的知识，其中就有室内设计美学。”说完，这位乌克兰金发女仆对李牧性感的一笑。

    至于这些女仆会学习，李牧倒是不感觉到惊讶，每一个生化人都有超过普通人的智慧，自然会有学习能力这一项本领。

    对于这些生化人来说，学习无非就是通过眼睛进行数据储存，然后在经过大脑里的系统逐步分析即可。

    李牧在购买时所选的职业，只不过是最初的生成职业，为的就是让购买者即买即用，不必再花时间点技能树。

    对于女仆通过互联网学习，李牧并不反感，不管女仆们如何学习，对他忠诚是永远不变的。

    一生都会是1888号的女仆，除非李牧有别的命令。

    想到盆景都摆放了，干脆再挑些古董字画，一起交给女仆在别墅里找地方摆放或者挂起来。

    想到，李牧就对藏书区忙活的女仆们吩咐道：“既然你们自习了室内设计美学，那就再挑选一些字画古董之类的出来，放在别墅里好了。”

    “好的少爷。”听到李牧的吩咐，十几个女仆齐声甜美的声音。

    这个时候李牧才发现，这些女仆身穿斜角酒红色百褶群在弯腰的时候，**都能隐约的看到。

    十几个不同颜色样式的**隐约可见，还是蛮有诱惑力的，还好的是，李牧对生化人美女不管长得多性感，都有心理上的排斥。

    直到临近晚上才将藏书区的货物清理完，最后李牧也参与其中，帮着女仆们整理这些货物。

    看到那摆放在书架上的三万八千册古书籍，才知道想要填满这些书架任重而道远。

    “看来下回要把大明位面的《永乐大典》搬回来了，那可是一套就有一万多册的书籍呢。”

    李牧在女仆的陪同下前去一楼用餐，站在电梯里，想到把明朝的《永乐大典》弄回本位面，他的心中就有些激动。

    《永乐大典》可是世界上规模最宏大的百科全书，而且比《大英百科全书》都要早三百多年历史。

    堪称中国国宝级中的重宝，奈何《永乐大典》的去向成谜，有太多的传说了。

    想到这里李牧自言自语的低头说道：“看来回大明位面的时候，要仔细的问问魏忠贤了。”

    进了一楼的餐厅，李牧在吃完晚餐后，便早早的休息了，一天一宿不睡觉了，非常的犯困呢。

    明天还要坐牧空一号出国，在入睡前已经订好了明天的航线。(未完待续。)

正文 第二百二十三章 南非，苏丹（今天过生日，苦逼！）

    第二天早晨天刚亮，一辆黑色的阿斯顿马丁缓慢的驶出了号大门。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    上了公共道路，这辆阿斯顿马丁拉共达轿车，就在一只哑黑色的高跟鞋下，油门一踩，加向着滨海市高公路而去，直奔郊外的滨海国际机场。

    此时滨海国际机场，‘牧空一号’正在牵引车拖拽下缓缓的离开停机仓，准备加满燃油等待它的主人到来。

    开车的自然是号别墅里一位着装性感的女仆，在后面坐着的则是李牧这个主人了。

    至于李牧为什么不亲自开车？

    因为有司机啊。

    阿斯顿马丁拉共达是一辆奢华定制级轿车，这种车主人亲自开也可以，那是在亲戚朋友一起出去玩的时候。

    独自一人办公外出，还是坐在后面让司机来开比较好，除非临时找不到司机。

    更何况让一个性感女仆来当司机，也是一种不错的享受。

    此时坐在车后的李牧正在翻看一些资料，这些资料都是海外郁金香投资集团，九州资产集团成立几个月以来的成果。

    资料是李牧睡觉的时候，两家集团整理后，通过加密邮箱传到号别墅主服务器上。

    再由别墅里的女仆经过解密，形成纸面上的文件。

    等到第二天李牧起**吃完早餐，临到出的时候，负责整理文件的女仆才交到他手里。

    至于李牧刚醒来的时候，女仆为什么不交给他，因为这不利于健康。

    跑在高公路上的阿斯顿马丁车很快，车身却很平稳，坐在里面感觉不到任何的颠簸。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    看资料的李牧点了点头，算是认同了这些生化人的成绩，从资料上显示，两家集团已经在进行一些小的投资。

    虽然利润不算太高，有赔有赚，不过也在情理之中。

    毕竟就算是精英型生化人，做生意也不是稳赚不赔的。

    唯一让李牧欣慰的是，两家集团分别拥有了独立的总部，郁金香投资集团总部位于南非，这是一个在非洲还算和平的国家。

    九州资产集团则在苏丹，这却是一个被誉为世界最不安定的国度，也同样是最贫穷的国家之一。

    苏丹对自然环境外援救济依赖很重，不过这个国家的国土面积很大，在非洲排名第五，世界则为十五名。

    奇特的是，这么大的国土面积军费开支却非常少，以2oo4年为例，军费开支只有不到五亿美金。

    这里不能说常年战乱，动荡不安，也差多是一个分崩离析的国家了。

    这样的国度对于别人来说，是个灾难之地，但是对于李牧这样的人来说，简直就是天堂。

    苏丹就是刺激的冒险之地，最幸福的国度，因为一个国家的战乱动荡不安，寓意着大量的机会。

    所以在本位面李牧麾下唯一的武装力量圣殿山，一只百人的小队，就在苏丹境内活动。

    这两家海外集团的总部所在地，都是李牧亲自挑选的，一个算的上是和平之地，一个则为动荡不安之国。

    更巧的是南非与苏丹之间隔着好几个国家，几乎在非洲达到了一南一北的距离

    黑色阿斯顿马丁平稳的停在了机场外，李牧下车带着资料直接走vip通道，很快便登上了“牧空一号”私人飞机。

    在休闲区的沙上刚刚坐稳，就见空姐拿着飞机上的卫星电话走了过来，微笑的打扰道：“少爷，刘玉美小姐打来的电话。”

    一听是助理刘玉美的电话，纳闷之际，才想到‘牧空一号’是挂在牧海远洋名下，一定是在安排航线的时候，机场给公司报备了一份。

    毕竟‘牧空一号’也只有李牧和刘玉美能够调动。

    将手中的资料随手放在了桌子上，李牧接过空姐手中的电话道：“玉美有事情吗？飞机可是快要起飞了。”

    李牧语气适当的开了一下玩笑，一下子消失这么长时间，他可不想费口舌解释。

    果不其然，电话那头等李牧说完，便传来刘玉美的询问声

    “老板，这段时间您都去哪里了？小助理我可是到号找了好几回，都没有见到您的人影，打电话也不接，就跟人间蒸了一样，好是担心了一番。”

    电话里刘玉美语气略带埋怨，却也不敢对李牧真的抱怨，只能带着女人特有的娇怪道：“弄得让我这个助理汇报事情都找不到人。”

    听到电话里刘玉美不依的埋怨，李牧只得哈哈一笑掩饰尴尬道：“能有什么事情，你办事我放心，公司有一定损失我还是能够承受的。”

    正如李牧所说，将牧海远洋交给刘玉美就代表着放心，对于损失以他目前的资产来说，几十亿不关痛痒，几百亿伤不到皮毛，千亿动不到筋骨。

    更何况刘玉美也不会傻到真的损失几百亿，那样的话李牧就真的哭笑不得了，到时候一定会带她去检查检查脑子。

    以防秀逗了。

    “老板这样真的不好，也前还可以，公司就两个人，不需要太多规矩，现在公司正式有了办公地点，您不插手公司的事情，也不来公司，时间长了公司里的员工会对我有议论的。”电话那头刘玉美听到李牧对她的信任，扭捏了好久，还是坚持着她的主张。

    “早知道我就不将牧海远洋实体化了，简直是在给自己找事情。”烦恼，李牧最怕的就是管理，要不然也不会将牧海远洋甩给刘玉美，他则做个甩手掌柜了。

    不过李牧还是很欣慰刘玉美的想法，证明了他至少没有看错人，这要是换成职业经理人，人家巴不得公司所有人不来公司呢。

    到时候职业经理人在公司里大权在握，碰到心思不正的，私下里在公司做些小动作，搞搞私吞公款，心狠的则直接来个鸠占鹊巢，把公司所有人踢出局。

    对于李牧来说，他不怕刘玉美独揽大权，那样的话他还会很高兴，证明这个女人成长起来了。

    如果真的出现国美事件，也不用担心，他能将一个人捧起来，就能将一个人再从云端打下去。

    至少从现在的情况来看，刘玉美的表现非常令人满意。

    为了不让刘玉美为难，李牧想了一下，对着电话说道：“这样吧，等我从国外回来，就去公司看看。”

    “真的？”电话那头刘玉美听到李牧回国后会来公司，十分欣喜的说道：“作为老板，可不能骗一个小助理啊。”

    “当然我说到做到。”李牧看到飞机就要进入起飞跑道，赶紧说道：“飞机就要起飞了，有什么事情等回国再一起说吧。”

    “那好吧，等老板回来我再详细汇报。”电话那头刘玉美有些依依不舍。

    于刘玉美说完再见，李牧讲电话交给了身边的空姐，准备等飞机起飞后在进行活动。

    没多长时间‘牧空一号’就在塔台的指令下，横空飞向天空，向着第一目的地南非而去。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百二十四章 南非（今天过生日，苦逼！）

    ‘牧空一号’从滨海飞到南非开普敦国际机场，一共用了一天多的时间，李牧下飞机的时候。[八零电子书wWw.80txt.COM]? ????

    南非正好是早晨。

    坐上郁金香投资集团前来接机的轿车，三辆车组成的小车队每一刻停留，快的离开了机场。

    至于‘牧空一号’则临时停在了机场的停机坪上，没有直接放到仓库里，毕竟李牧只是临时来南非。

    也不知道要耽误几天，也许明天一早李牧就会直接坐飞机飞回滨海城。

    李牧所坐的车上，一共有三个人，一名美女负责在前面开车，一名美女陪他坐在后面。

    这名坐在后面的美女，也是郁金香投资集团名义上的所有者。

    代号郁金香.李，一名欧洲外貌的美女。

    这两名美女都是郁金香的管理人员，自然也都是生化人美女，前面开车的美女看到车队上了主道便开口问道。

    “老板我们是先找酒店休息一下，还是先回公司一趟？”

    听此，李牧看了一下手腕上的时间吩咐道：“不用了时间也不早了，直接去仓库看看。”

    “好的老板。”开车的美女回了一句后，便不再说话，就见在前面引路的头车转换了一个方向。

    而李牧这时对身边的郁金香美女问道：“让你们准备的仓库是个什么情况？”

    ‘牧空一号’从滨海机场起飞后，刚在天空平稳飞行，李牧就给郁金香打去了电话，让其在南非临近海港的地方买几个大型仓库。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    等他一下飞机就要看到详细的资料。

    “老板这是仓库的基础资料”郁金香美女拿出一份资料递给李牧，同时开口解释道：“老板由于您催促的太过仓促，一天时间内我们只找到了两个仓库。”

    “不是很大一个占地一万平米，一个占地两千平米，这两个仓库都是紧挨在一起的，很便于管理。”

    没有心思欣赏身边郁金香美女的身材，还有递资料时那隐约可见沟壑，李牧看了看资料上对这两个仓库的介绍。

    还不错，不是临时建设的仓储，建造用料也都是钢架结构，使用时间还不长，说的上是半新的仓库了。

    合上资料递换了回去，李牧揉了揉太阳穴问道：“怎么样？这两座仓库的产权拿下来了？”

    这段时间想的事情有些多，脑子都有些混乱了，是要抽段时间休息一下了。

    看这两座仓库的资料李牧很满意，尤其是地理位置，离开普敦港口很近，资料上介绍只有十分钟的路程，算的上是黄金地段了。

    应该是个利润丰厚的仓库，没想到郁金香一天时间就找到了，想来原来的老板不应该会这么痛快。

    接过资料的郁金香美女将其收好，便起了起身子，半附在李牧的身边，伸出两只洁白芊手，放在太阳穴上为他柔缓的按揉了起来。

    看到李牧微闭上了双眼，郁金香美女轻声的说道：“老板放心，产权已经在郁金香投资集团旗下了。”

    闭眼享受美女服务的李牧，闻着淡淡的清香，不时感受到柔软的碰撞，就像一朵真的郁金香花在风的作用下轻抚鼻尖。

    听到仓库产权已经拿到了，李牧好奇道：“哦，这么快？”

    郁金香美女不停揉按着说道：“这两座仓库地处黄金地段，利润非常的丰厚，刚接触时原来的老板是不肯的，最后因为时间紧迫，无法通过谈判拿到产权，便让圣殿山负责郁金香集团安全的人，对其使了一些手段。”

    这就对了，没有人会愿意这么快放弃一个利润丰厚的资产，至少也要用很长时间代价而沽一下，才会。

    一天时间拿下，郁金香集团必定使用了特殊手段。

    对于李牧来说，这些手段都是可以接受的范围，算的上是一种非正常的商业操作了。

    在郁金香温柔的服务下，很快轿车就到了仓库所在地。

    等车队停下以后，郁金香美女收回揉按的双手提醒道：“老板我们到了。”

    李牧睁开眼，刚才实在是太享受了，郁金香美女按揉的手法很独到，让他有了入睡的想法。

    揉了揉眼角，让脑子清醒一些，看到身边的车门已经被司机美女打开了，李牧便下了轿车。

    在郁金香美女的陪同下，进了那个大一点儿的仓库，外面另有其余两辆车上的安保人员守卫。

    进了仓库才知道一万平米在脑子里不是很大，亲眼看到就不是那么回事了。

    “嗯，先临时就用这两座仓库吧，以后这里加派人手看好，不要对外使用。”李牧改变主意了，想先临时就用这两座仓库，等以后需要的时候再增加。

    “好的老板。”郁金香美女点头记下。

    看没什么要说的了，这里也没有外人，也用不到让身边的郁金香美女先出去一下，李牧直接唤出系统：“系统结束空间租赁服务。”

    听到李牧的召唤，系统很快响起冰冷的机械音：“结束空间租赁服务，开始计算租赁费用。”

    “租赁服务计算结束，一共需要四十万一千走私币，扣除完毕。”

    “宿主所剩走私币为：四千二百四十万一千走私币。”

    听完系统的通知，李牧看着出现在向前剩余的货物，一百四十箱的各色珠宝，两万八千件精挑细选的明式珍贵木料家具。

    扫了一眼后李牧掏出身上的电话，准备给这些货物找买主。

    坑人的系统，非要等到从其他位面带来的货物，在本位面掉后，有钱进账，才会给他奖励。

    弄得李牧每次都不得不找好买家，然后让对方先打一笔钱进账。

    系统这种设定是不人道的，以后有时间要提一下，这次还是先找买家吧。

    把电话拨出去，等了好一会儿对面才有人接听，不过李牧却迎来了不好的对待。

    “死李牧你要死啊，这么早给我打电话，不知道现在是晚上吗？影响到本小姐睡觉，这对爱美的女士来说是多么残忍，尤其是本小姐这样的大美女”

    还没轮到李牧说话，电话那头先是骂了一句，然后恶狠狠的说道“如果你要是不给本小姐一个好的理由，小心我去你的别墅砸东西，让你知道什么叫做心疼。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百二十五章 二合一大章（哈哈，这章节名我太有才了！）

    没错李牧拨通的正是柳月的电话，只是让他没有想到电话刚通，就遭到了一轮语言轰炸。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    还好李牧机灵，知道因为时差的原因，国内此时是午夜，提前将电话拿远，以免让耳朵遭到一波音爆轰炸。

    等感觉差不多了，李牧才将电话放在耳边试探了一下，听到电话里让他给个理由笑着说道。

    “怎么柳大小姐如此天生丽质，还需要用睡眠来保持美丽？那岂不是让别的女人无地自容了。”

    停顿了一下，李牧故作严肃的说道：“我建议拥有如此美丽容颜的柳大小姐，何不尽情的挥霍，年轻就是需要用大把的时间来浪费，听我一声劝，年轻的岁月再不张狂就老了。”

    对于碰到女人生气，就让着一点儿好了，不吝词汇的赞美一下，何必与其计较，谁让李牧是绅士呢。

    电话那头的柳月也不知道怎么了，看到李牧的电话就来气，平常就算是大半夜有人打来电话，也会很冷静的对待，从来没有如此过。

    唯独对待李牧如此特殊。

    不过听到李牧夸她，柳月躺在床上眉开眼笑起来，完全不知道早以香肩半露，拿着电话得意的说道。

    “那当然，虽说本小姐算是在给你打工，不过天生丽质还是可以承受的。”

    接受了李牧的赞美，柳月突然话锋一转怒气的说道：“什么叫年轻再不张狂就老了，本大小姐今年十八岁，明年十八岁，永远都十八岁。”

    说着，一只手赶紧撑起眼角狠狠说道：“不要以为向我说好话，赞美我，我就不会追究你大半夜打电话的过错了，要是没有原因，信不信我现在就去你家里砸东西，本小姐说到做到。”

    女人太聪明不好，这是李牧现在最真实的想法，还不如远古时代，人与人之间很简单，喜欢谁就直接一棍子敲晕。

    拖回家幸福的过一辈子，也不会计较是被敲晕的结果。

    傻傻的多可爱。

    不像现在一点小错误就揪着不放，说了半天还记着呢，无奈的李牧只好说道：“可以啊，不过没我的同意，我别墅里的那些女仆应该不会让你进去吧？再说你砸了东西大不了拿月海集团来赔。”

    还别说，有时候和柳月这个家伙打打嘴仗也挺不错的，算是一种调节情绪的方法吧。

    经过这么一闹，李牧感觉脑袋不再疼了，瞬间清醒了很多，看来以后要是再犯这毛病，可以给柳月打电话缓解一下。

    “死要钱的家伙，你的钱用来买下一个国家都够了，干嘛还这么抠。”说完，柳月压低了声音问道：“你没在家吗？”

    躺在床上的柳月和李牧这么一闹，睡意少了一些，在问完后，低头看了看手机的来电地址。

    才发现，是从国外打过来的。

    不再头疼的李牧，停了停对电话里说道：“我在南非，有一批货你要不要，要的话，就派人来验收。”

    说完，李牧又提醒道：“这一批货都是一些二手货。”

    “南非？二手货？本小姐不要。”说完，柳月自夸的笑道：“月海集团又不是废旧物品收购中心，要什么二手货啊。”

    “真不要？”李牧笑了笑随意的说了一句：“可惜了这一批纯手工的明式家具，算了你不要我就再找别人吧，还有一些翡翠玛瑙珍珠宝石什么的，看来你也不会要的。”

    “停。”柳月赶紧叫停道，接着疑惑的问道：“南非怎么会有明式家具，还有那些翡翠乱七八糟的宝石是什么鬼，南非不是盛产钻石、铂金吗。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “你好奇宝宝啊，要不要吧，不要的话，我就另找人了。”李牧回了一句，他就烦解释东西的来历。

    要不然李牧也不会来南非一趟，这次除了要处理租赁空间里的货物，还有就是要在南非弄一个中转站，作为他带到本位面的货物中转之用。

    以后从其他位面带回来的货物，李牧总不能像现在一样，不是先回1888号别墅，就是凭空出现在太平洋中。

    每次还要让系统进行一下合法入关的处理。

    以国内如此健全的法律，还有海关那变态的检查，时间长了，在国内就会露出马脚。

    为了安全起见，不引起有关部门的注意，本着闷声发大财的目的，李牧除了处理现在的货物，也要为未来从大明位面，乃至其他位面带回本位面的货物做准备。

    南非是一个不错的货物周转地。

    以后不敢是从国内运往其他位面的货物，还是从其他位面运回来的货物，只要有必要的时候，他都打算在南非做一次周转。

    李牧实在是不想在太平洋的海上漂流了。

    只要在南非建立一个周转仓库，李牧完全可以在南非建立一个传送点，然后在两个位面来回传送。

    听到李牧有些不耐烦的话，柳月对着电话埋怨道：“喂我是女孩子啊，你们男士不应该绅士一下吗？连问问都不行。”

    嘟囔了一句，柳月气恼的踢了一下被子，仿佛那个被子就是李牧一般，死命的发泄了一通，心情好点后问道。

    “那些二手，明式家具是什么木料的？”

    李牧听到柳月故意将二手念得很重，也不做解释回道：“绝大部分都是整块小叶紫檀木制作而成的，还有一些其他贵重木料，一会儿我发几张照片给你。”

    说完，李牧让身边的郁金香美女把装有珠宝的箱子打开，开始对着家具珠宝箱子拍了起来。

    从局部到整体各来了十几张，李牧才发给柳月看。

    发完照片的李牧等了一会儿对着电话问道：“怎么样？”

    看完照片的柳月趴在柔软的床上，羡慕了一句：“也不知道你这个家伙哪里来的渠道，这种好东西都能弄到，先说好了这些东西月海集团都要了。”

    这段时间月海集团对家具市场的开拓，也让柳月恶补了一下红木家具的知识，再加上原本就有对珠宝鉴定的经验。

    柳月可以确定李牧这些货虽说是二手的，却是红木家具中的精品，纯手工打造的家具，没有一丝的机械痕迹。

    还有那些珠宝翡翠之类的成色都很不错，可以说现在都很少见了。

    听出柳月在试探，李牧对着电话问道：“问你个问题，你知道猫是怎么死的吗？”

    未经思考的柳月好奇道：“怎么死的？”

    李牧淡淡的说道“就像你这样好奇死的，不知道好奇害死猫吗？”

    “李牧，我要杀了你。”趴在床上的柳月听到李牧的解释，气愤的对着电话吼道，感觉不解气，就开始蹂躏身下的被子，把整个床拍打的啪啪响。

    “杀我，也要等我回国再说。”接着李牧面不改色的说道：“既然月海集团打算要这批货，就赶紧派人来验收，还是老规矩，不过这次不用给牧海远洋打款了，只打国外的账户就可以了”

    李牧估计这次货款不会太多，再加上是国外交易，也就把牧海远洋排除在外了。

    “知道了老板，正好这段时间集团在南非有一个采购团队，一会儿我给他们打电话，让他们和你联系。”

    谈到生意柳月深吸了口气，说道：“既然你在南非，不知道有没有钻石的门路，或者铂金的货源？”

    想到集团在海外遇到的困难，得到李牧此时正在南非，柳月便忍不住问了一句，看看有没有转机。

    李牧好奇的问道：“怎么，月海集团打算涉足钻石和铂金业务了？”

    见李牧有疑惑，柳月便解释道：“月海集团在国内的珠宝行业基本饱和，目前来说重点都在扶持国内的高档家具这一块。”

    停顿了一下，柳月换了一个姿势，盘腿坐在了床上，完全不顾一双玉腿暴露在空气中，拿着电话说道：“月海集团打算在稳固国内基本盘的情况下，以国内作为大本营，积极扩展海外珠宝事业，为此集团成立了两个新品牌，用以适应国外的市场环境。”

    虽说柳月说的这些都是集团的商业机密，不能随便透露，不过李牧是月海集团的大股东。

    此时说出来，也算是对大股东汇报集团重要的发展计划了。

    “好事情啊，这也用不到我帮忙吧？”李牧随意回了一句。

    “唉。”柳月对着电话叹了口气，接着倒起苦水来：“大少爷，你是不知道国外的商业竞争环境有多恶劣，尤其是珠宝行业，竞争更加的激烈，稍有不慎就会粉身碎骨。”

    “国外市场对国内常见的珠宝并不认同，月海集团库存的翡翠玛瑙等国内热销的珠宝品种，到了国外几乎没有市场，而国外更倾爱于钻石铂金各色宝石，尤其以钻石销量是最好的，其次是与钻石配套的铂金一族。”

    “奈何世界上出产的钻石矿源，几乎被西方几大珠宝公司背后的家族把持着，月海集团很难插进手去，这不月海集团想在南非碰碰运气，看能否找到独立的钻石原矿货源。”

    “现在已经一个月的时间了，一点儿消息都没有，所以我想问问你在南非有没有门路，如果有的话就帮帮忙，毕竟作为大股东这也是对你有好处的。”

    说完，柳月压低声音，对着电话不着边际的小小抱怨了一下：“这些该死的西方珠宝公司，他们库存的钻石都够给世界上每个人发几块了，还这么贪心不足的捂着不撒手。”

    正如柳月所说，世界上的钻石矿源几乎被西方世界把持着，确切的说，是被世界几大珠宝公司背后的家族所把持着。

    钻石的价格也就这样被垄断了，并且被人为的过度抬高，在这些家族的把持下，给普通人造成一种钻石很稀有的虚假现象。

    同时赋予钻石特殊的含义，让普通人为此愿意付出高额的代价，去购买一枚没有用的石头。

    ....

    柳月最后的小抱怨虽然声音很小，但每一个字都十分清晰的传到了李牧耳中，让他皱了皱眉头。

    思考了一下，将电话暂时拿开，对着身边的郁金香美女问道：“在南非郁金香投资集团能不能找到钻石矿源？”

    郁金香美女听此回道：“老板，南非所有现开采的这些钻石矿，背后都有大公司所把持着。”

    郁金香美女停顿了一下说道：“如果老板需要的话，可以让圣殿山使用一些特殊手段，从哪些背后把持的家族手里抢夺一部分出来。”

    听完郁金香美女对南非钻石矿简单的介绍，不得不承认，钻石被称为带血的宝石，还是有一定道理的。

    这钻石上除了带有旷工的鲜血，其背后还有不少的暗中角力。

    连李牧想要在本位面插手钻石矿源，都要让圣殿山来用强硬的手段，才有可能参与到里面去。

    可见这钻石矿源被西方世界把持的有多么严密。

    低头看到还在等消息的柳月，李牧拿起电话来说道：“抱歉，以目前的情况我也没有办法。”

    李牧不傻，他听的出来刚才柳月那句小声的抱怨，其实是在试探。

    如果他点头同意帮助柳月找到独立的钻石矿源，那势必会暴露圣殿山的存在，同时让他与圣殿山有了直接关联的证据。

    代价与收获不成正比的情况下，李牧往往会选择拒绝。

    更何况帮不帮柳月这个忙，月海集团都不会出什么太大的差错，无非就是暂时放弃海外开拓的新业务。

    李牧相信用不了多久，他会在其他位面为月海集团提供大量钻石货源。

    只是现在还不能说出来。

    “唉，连你也没有办法啊，不过如果将来你能找到钻石矿源，可要想着月海集团啊。”柳月有些失望，却也没有把话说太死。

    李牧肯定道：“当然。”

    “不说这个了，你什么时候回国内，有一个明星慈善夜，你要不要参加一下？”已经没有任何睡意的柳月，干脆抛开了公事，打算邀请李牧参加一场明星晚会。

    “如果顺利的话，明天我就坐飞机回国了。”李牧随口道，又想到那个什么明星慈善夜。

    “明星慈善夜我就不参加了，我这么一个小人物不好去凑热闹，人家又没给我邀请函，去那里凑什么热闹？”

    对于李牧来说，去参加那个所谓的明星慈善夜，还不如在家睡觉来的自在，再说明星慈善夜，一听就是明星们借着慈善给自己增加名气用的。

    失了慈善的本质，李牧到不如直接捐点钱来的实际。

    柳月听到李牧不想参加这个慈善夜，赶紧劝道：“别啊，你赚这么多钱也要为社会做些贡献啊，再说这个慈善夜也会有很多国内的商界人士参加，你正好借着这个机会认识一些人，扩充一下人脉。”

    对于柳月来说，李牧不参加慈善夜，她就没有机会好好出口气了，为此她又提出了一个男人都喜欢的理由。

    “李牧慈善夜里可是有很多女明星参加的，到时候没准哪位女明星和你看对眼了，便以身相许了呢。”

    听到柳月拿女明星诱惑他，李牧噗嗤一笑对着电话道：“柳大小姐，我感觉你有拉皮条的潜质。”

    “我不管，就这么说定了，当做你大半夜吵醒我的赔偿了，到时候我派车去接你，挂了。”柳月快速的说完，也不等李牧说话就挂了电话。

    挂完电话的柳月，香肩半露咬牙切齿的看着手机，抄起身边的枕头拍了上去，怒道：“敢说本大小姐有拉皮条的潜质，话说拉皮条是什么东西。”

    柳月疑惑了一下，接着有用枕头拍着手机说道：“不管了，听着就不像好东西，看我到时候怎么收拾你，让你花钱花到心疼为止。”

    说完，柳月仿佛看到了明星慈善夜上，李牧欲哭无泪的样子，便高兴的躺倒在床上哈哈大笑起来。

    而李牧看着被挂断的电话，无奈的摇了摇头，交给了旁边的郁金香美女。

    (未完待续。)

正文 二百二十六章 飞在平流层与奖励

    在与月海集团在南非的采购人员会面后，又耽搁了一天，李牧就乘坐‘牧空一号’飞抵了苏丹。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    到了苏丹，李牧同样被九州资产集团名义上的所有人，牡丹.李亲自接回了总部，在了解了一下集团这段时间的发展。

    同时为了不引起外界的注意，李牧在适当的时候，由牡丹.李亲自安排下，在苏丹某地召见了圣殿山统领。

    李牧来苏丹最主要的目的，其实就是再一次增加圣殿山的实力，将圣殿山的人数从三百人，扩充到一千人。

    也就是说，李牧还需要再从系统中购买七百人，刨除在南非留下的三百人，这次他一共从系统中购买了一千个生化人。

    苏丹之行结束后，‘牧空一号’便载着李牧从苏丹机场起飞向着国内而去。

    摇动着红酒杯，飞在云层之上，李牧坐在沙发上欣赏着窗外的平流层风景，看着‘牧空一号’机身下不停变幻的云层。

    随手吩咐候在身侧的空姐，让其打开头顶的天窗，想要欣赏一下一会儿出现的夜空。

    此时飞机正在向着北半球飞去，这个时间也正是两半球之间，黑夜与白天的交替之时。

    ‘牧空一号’再飞出去十分钟里程，就到了北半球的夜晚，也正是观看夜空的好时候，岂有错过的道理。

    现代人因为污染的原因，空气中弥漫着太多的重金属颗粒，还有一些工厂排放的浓烟。

    让人们站在大地上，都很少能看到最纯粹的星空了。

    如果想看到最纯粹的星空，除了等待那为数不多的万里晴空，乞求天空不被云层遮挡，也只能在这万米高空上，才能满足这小小的愿望了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    还好的是，‘牧空一号’在改装的时候，李牧就考虑到在飞行中会有无聊的时候，也许会产生想要观看夜空的需求。

    空客公司便应李牧的要求，在飞机二层的休闲区位置，将休闲区整个机身顶层进行了改造。

    在休闲区位置的顶层增加了三层防护，当需要观看夜空的时候，在外层机身加装的可伸缩钢铁甲板，会先行开启。

    然后里层的可伸缩钢铁甲板才会打开，露出中间那一层透明的玻璃护罩，将整个休闲区暴露在夜空之下。

    整个玻璃罩非常的透明，坚固，整块玻璃罩一体成型，采用的是航天用玻璃技术制造。

    让飞机上的观看者，即可以看到最透明的夜景，又能得到最好的保护。

    两层伸缩钢铁护甲打开需要十分钟的时间，正好在‘牧空一号’飞临夜间区域时，会全部打开完成。

    当黑夜与白天有了明显的界限时，‘牧空一号’如同在扫瞄机上一样，被仔细的扫过融入了北半球的黑夜。

    坐在休闲区的李牧同样也享受到了这种待遇，一抹金色的阳光渐渐的从他的脸上消失，再看时已是璨烂星空。

    见到如此美丽的星空，李牧放下手中的酒杯，靠在沙发上，身侧的空姐很懂事的为他调整了沙发倾斜度。

    让他不用抬头，就可以仰望星空。

    半斜在沙发上，李牧透过玻璃罩看着天空不停闪烁的星星，享受着难得的放松的时刻。

    ‘牧空一号’的空姐在南非开普敦机场停留时，就得到了郁金香美女对李牧身体状况的一些通知。

    知道李牧因为这段时间太忙碌偶尔会头疼。

    空姐见李牧全神贯注的欣赏星空的美丽，便轻声的来到沙发后面，为他做起了头部按摩。

    享受着空姐柔情的头部按摩，李牧正要放空整个大脑，只用来欣赏难得一见的宇宙瑰丽。

    却被一个电话打乱了。

    拿起电话的李牧看清来电，就抱怨了起来：“喂，我说柳大小姐，我答应你去参加那个什么明星慈善夜还不行吗？”

    电话那头的柳月惊喜道：“真的？这可是你说的，不是我逼你的，你不可以反悔啊。”

    柳月惊喜的声音响起，李牧就知道会错意了，但是既然答应了也不好反悔，只能错开话题问道：“那你给我打电话是为什么？”

    柳月正色的说道：“南非的那批货已经全部估价完成了，公司报的价格是二百一十二亿，如果你同意的话，我现在让海外财务打账。”

    说完，柳月觉得不放心又加了一句：“这批货物的价格是公司能给的最高价格了，毕竟公司不会让你这个大股东吃亏的。”

    “可以。”听到柳月的报价，李牧便点头同意了。

    对于这些东西的真正价格，李牧不是很在意，反正都是抄家得来的，算的上是无本的买卖。

    最后李牧还是提醒道：“我需要尽快得到这批货物的一部分货款。”

    柳月听到李牧没有任何异议同意道：“那好，一会儿我就让公司的海外财务尽快过账，这个时候海外财务那里应该是白天。”

    “嗯，尽快吧，没事我就挂了。”李牧现在只想对着星空发呆。

    见办完正事李牧就要挂电话，柳月忍不住吐槽道：“喂我是个大美女啊，还是白富美级别的。”

    “嗯，我知道了你是白富美，那我挂了。”说完，李牧便将电话交给了为其按摩的空姐。

    电话里仍然传来柳月提醒李牧的声音，让他记得参加明星慈善夜。

    未过多时，正在一边享受头部按摩，一边数星星的李牧，脑海中响起系统冰冷的机械通知音。

    “滴，宿主本次位面走私完成，开始计算奖励。”

    “奖励计算完毕，宿主共获得一千万走私币。”

    李牧听到只有一千万走私币的奖励，不由的一愣，随后想到，他这次对大明位面改变的不是太厉害。

    想来系统才没有给他太多的走私币奖励。

    正在李牧思索间，系统的声音再一次响起：“滴，由于宿主改变了大明位面部分历史发展，使大明位面不再拥有清八大皇商，系统特此奖励，独立空间翻倍。”

    听到系统再一次奖励，只是将他的独立空间翻倍，李牧笑了笑，这也算得上聊胜于无吧，也许八大皇商对于系统来说，真的不算什么。

    值不得有太特殊的奖励，于是才会拿独立空间翻倍来糊弄一下。

    随着系统的声音结束，李牧听完这次位面走私的奖励，也渐渐有了睡意，在空姐温柔的按摩下，伴着星空合上了眼睛。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百二十七章 刘玉美的助理

    “牧空一号”平稳的停在了滨海国际机场。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    等李牧下了飞机，‘牧空一号’就会放回为其专门准备的仓库中去，等待下一次飞行的指令。

    飞机停稳后，李牧便站起身来伸了伸懒腰，听着上半身的骨头在不停作响。

    虽说‘牧空一号’上什么都有，所有设施一应俱全，就像是一座移动的空中别墅，却也没有陆地来的踏实。

    相较于天空，李牧还是更偏爱于大地带来的踏实感觉。

    为了不引起必要的围观，李牧很快下了飞机，直接进了vip通道，准备前往牧海远洋总部看看。

    在出国的时候就曾答应刘玉美会去公司看看，正好‘牧空一号’飞回滨海城的时间是白天。

    李牧便在飞机上打电话通知刘玉美，让其派车来机场接他去公司看看，完事后再回1888号别墅。

    想来这个时候，刘玉美派来的人已经到机场了。

    果不其然，李牧刚走出通道，就被一个身穿职业装的妹子拦住了，一副黑框眼镜下的明眸一眨也不眨。

    在确认了李牧就是她要找的人后，便开口问道：“李先生，玉美姐让我来接你。”

    被拦住的李牧，看是一位妹子挡在他面前，正要问一下情况，就听到妹子说是来接他的，便问道：“你认识我？”

    说完，搜索了一下脑海里的记忆，也没有想到在哪里见到过这么一位妹子，不过眼睛挺好看的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    很像他的妹妹李雪儿的眼睛，这个妹子笑起来一定很美，就像两个弯弯的月亮。

    妹子看到李牧不认识她了，赶紧介绍道：“李先生，我是小田啊，就是您在滨海城最大的4s店买车的时候，为您介绍汽车的那个销售员，后来您还把那辆砸坏的保时捷送我了。”

    提到那辆砸坏的保时捷，小田又补充道：“由于那辆砸坏的保时捷我没有钱修，就在玉美姐的提议下把它卖了，可是美姐只拿了一小部分钱，绝大部分都给了我。”

    停了一下的小田，看了李牧一眼接着说道：“最后我觉得那笔钱太多了，我又不敢随便给你打电话，只好把那笔钱留下了一半，剩下的一半以李先生的名义捐给了慈善组织。”

    说完，小田忐忑的看着李牧，毕竟借用他人的名义捐款，有些人还是很忌讳的。

    被小田这么一提醒，李牧才想起来，眼前这个眼睛像李雪儿的妹子，不正是帮他介绍汽车的那位女销售嘛。

    没想到让刘玉美招募员工实体化牧海远洋，竟然假公济私，把以前的同事招到公司里来了。

    不过眼前的这个眼镜妹子，李牧对其印象还不错，尤其是那双可爱的眼睛，很像李雪儿，听到妹子将卖那辆保时捷的钱捐出去了一部分。

    而不是将其全部留下来，李牧就知道这又是一个心底不错的妹子，向李雪儿那样单纯没有任何的社会想法。

    至于那笔钱妹子也留下了一部分，是可以理解的。

    如果要是全都捐出去了，李牧就要考虑一下，眼前这个妹子的智商问题，是不是傻到很天真。

    别将来再把刘玉美坑了，连带着牧海远洋都遭殃。

    还好的是，这位妹子只是单纯的心善，觉得一个人拿着那么多钱不妥，便捐出一部分用作慈善，也算是心底非常善良的女孩子了。

    想起来眼前的妹子是谁后，李牧笑着伸出手说道：“正式介绍一下我叫李牧。”

    “我知道啊。”看到李牧如此正式，小田妹子慌张的擦了擦手才握住道：“李先生你好，我叫田甜，现在我是玉姐身边的助理。”

    田甜妹子停顿了一下解释道：“由于玉美姐正在公司开会，一时无法亲自来机场接机，所以才让我带着车队前来接机的，请您见谅。”

    “嗯，我知道了。”李牧点了点头，在飞机上的时候他就已经知道了。

    不过听到眼前这个叫田甜的妹子，竟然是刘玉美的助理，这让他想起了当时破格录用奶牛女的场景。

    算不算是慧眼识珠，不拘一格降人才？

    还是一时头脑发热经不起美女的请求，当看到田甜妹子后，李牧就知道将来牧海远洋录用人才，不会以那一纸文凭为标准了。

    李牧翘着眉毛笑道：“走吧，送我回公司吧。”

    正在内心万分担心的田甜，听到李牧的话，赶紧说道：“李先生轿车已经在外面候着了。”

    虽然不知道李牧什么笑，但是田甜妹子知道刘玉美交给她的任务完成了，高兴的在前面引路，向着机场外面走去

    在去往停车的路上，李牧和田甜之间聊得不错，刚上车听到刘玉美回4s店的事情，好奇的问道：“这么说，你刘玉美姐回4s店好好的高调了一把？”

    同样上车的田甜吩咐司机开车，才对李牧笑着说道：“那当然，李先生你是不知道，当时玉美姐到4s店时的场景。”

    说着，田甜做了一个夸张的动作，以表示当时场景的震惊程度，跟着说道：“就连我都有点不敢认识玉美姐了，现在的玉美姐简直就像变了一个人一样，浑身上下的气质都发生了变化，现在就像是一个美丽的女王。”

    听着身边这个田甜妹子对刘玉美的赞美，李牧不自觉的笑了笑，每个人都不是一成不变的。

    随着时间地位的改变，一个人从思想到气质都会发生质的变化，刘玉美能有如今的变化，是可以预料到的。

    从一个小小的女汽车销售，到现在执掌几百亿的企业，伴随着牧海远洋从最初成长起来。

    刘玉美身上自然会产生一种独特的气质，这种气质是陪伴牧海远洋成长养成的霸气。

    或许在李牧面前从来没有展露过，但在其他人面前就不同了，尤其是面对亲手参与建成的牧海远洋时。

    更是如同父母对待孩子一样，时而柔情似水，时而独断蛮横。

    李牧这个亲生父母，对待牧海远洋倒像后爹一样，在其出生后就随手丢给了刘玉美不管不问了。

    这次要不是刘玉美再三要求，李牧还不知道什么时候，会想起来看一看牧海远洋发展的状况。

    坐在轿车上的李牧，一边从田甜妹子的话中了解牧海远洋的近况，一边看着车窗外的景色。

    此时的轿车已经上了高速公路，向着滨海城内驶去。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百二十八章 牧海远洋总部

    轿车开进了滨海城市中心，在一座滨海城内最大，也是最好的商业写字楼正门前停了下里。[八零电子书wWw.80txt.com]

    当车刚停下后，小田妹子便笑着对李牧说道：“李先生我们到了，咱们公司牧海远洋就在这座写字楼上面。”

    说着小田妹子就推开了车门，跑去为李牧打开另一侧的车门。

    李牧下了车，看了一眼这座几十层高的商业写字楼。

    在来的路上他就听小田妹子介绍，刘玉美在这里一口气租下了三层，总共三千多平米的办公楼，用作牧海远洋的总部办公地。

    小田妹子见李牧下了车，便做了一个请的手势说道：“李先生我们进去吧，玉美姐现在应该还在开会中呢。”

    说完见李牧点头，小田妹子便在前面领路直上了写字楼的电梯，按下二十六层的按钮。

    看到电梯门合上小田妹子立马介绍道：“李先生，咱们牧海远洋承租的是二十六楼到二十八楼，所以其他两层的电梯普通员工不能到达，需要坐另一部电梯通过刷卡才能进入。”

    说完，歉意看了李牧一眼说道：“很抱歉刚才我离开公司的时候太过匆忙，没有带上识别卡，我们只能从二十六层内部进去了。”

    “没事。”李牧表示理解，出现这种情况应该是刘玉美安排的太急，不能全赖眼前这个妹子，毕竟是人都会出错误的。

    再说这也就是多走几步路而已。

    很快电梯就停在了二十六楼，当电梯门打开以后，便看到两扇厚重的透明磨砂防弹玻璃门，里面则是牧海远洋的前台。

    前台上书牧海远洋四个大字，以及一枚以中国海龙为造型的八角徽章商标，八个角予以牧海远洋海运通八方之意。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    在牧海远洋小田虽然职位不高，但作为刘玉美的助理，地位非常特殊，没有人可以忽视她的存在。

    所以前台看到小田回来后，只看了一眼李牧，就收回了目光笑着问道：“小田姐你回来了。”

    “是啊，对了阿玉刘总还在开会吗？”进了公司小田便换了正式的称呼，再问完后，就向着李牧伸手介绍道：“这是李先生，他是咱们公司的...。”

    看到小田要介绍他的真实身份，李牧赶紧一把抓住伸过来的手掩饰道：“我是你们公司刘总的朋友。”

    “哦。”前台看了小田一眼，没有得到否认的提示，就对李牧笑道：“李先生您好。”

    被抓住手的小田妹子虽然很疑惑，在回过神来后，也顺着李牧的意思接着说道：“对，这位李先生是刘总最好的朋友，刘总交代以后李先生来公司不要有任何阻拦，即使刘总不在的时候也是一样的，知道了吗阿玉。”

    作为刘玉美的前同事，小田妹子在来公司前，就了解到李牧才是牧海远洋的老板，而她的玉美姐只是一个挂着总裁名义的助理。

    刚刚在滨海国际机场里接机时，小田之所以没有直呼李牧为老板，全是因为内心的不习惯，随口喊出了在销售汽车时的称呼，李先生。

    见李牧没有反对，也就习惯的没有改口。

    让其诧异的是，到了公司总部，李牧竟然没有让她介绍其真实身份，这着实让小田妹子很是疑惑。

    “明白了小田姐。”说完，前台妹子阿玉好奇的看了一眼李牧，想要将其印记在脑子里，免得以后不知分寸，得罪了这位公司刘总的朋友，害她丢了饭碗。

    李牧看介绍完了，便对前台妹子笑了笑，抓着小田那只没有撒开的手，就向公司内部走去。

    独留前台阿玉那一脸好奇，茫然的样子，看着李牧拽着小田妹子消失在公司内的拐角处。

    ....

    到了一个暂时没有人的拐角，李牧将小田妹子放在墙边，不理会其慌张的样子，警告道：“记住以后在这里不要叫我老板，刚刚在机场的李先生就不错。”

    说完，李牧再一次警告道：“知道了吗？”

    此时的小田妹子靠在墙边，像个受惊的鹌鹑一样，听到李牧的警告点头道：“知道了。”

    听到小田妹子记下了，李牧看了一眼如同鹌鹑一样缩在墙边的妹子，感觉是不是有点太过了。

    随即想要道歉安抚一番，眼睛就瞄到不可描述的部位，忍不住甩出一句：“飞机场就不要捂了，没人看的。”

    说完，也忘了道歉，径直走开了。

    原本被突如起来的情况，惊吓到的小田妹子，听到李牧对她的评价，愣住了，好久才反应过来，忍不住低头看了一眼。

    瞬间沮丧的自语道：“不会啊，虽然小点，但也不是飞机场啊，不过玉美姐的好大啊。”

    羡慕完，看到不见人影的李牧，赶紧整理了一下衣服，追了出去。

    直到在不远处，公司的休闲区，小田妹子才找到正在喝水的李牧，不由的抱怨道：“李先生，你怎么不等等我。”

    “没啥。”李牧举了举手上的纸杯说道：“刚才突然感觉到口渴了，所以我来找水喝。”

    说完，又嫌弃道：“不过这里的水不是太好喝啊，茶叶也不太好。”

    听到李牧对公司的这种评价，小田妹子只能无奈的解释道：“李先生，公司给员工买的桶装水已经是最贵的了，茶叶也是高品质的，除了这些公司还准备了其它饮品。”

    “是吗？”听小田妹子这么一解释，李牧放下纸杯，想到应该又是他的嘴惹的问题。

    不再纠结茶叶和水的问题，李牧看了一眼二十六层的工作区，貌似他发现了一个问题。

    正要问一问小田妹子的时候，就听到对方提议道：“李先生，如果喝不惯这里的水和茶叶，不如去玉美姐的办公室等一下，我记得她哪里有更好的茶叶和水，我也好去看看玉美姐开完会没有？”

    看到李牧放下纸杯，小田妹子以为他不满意，想到刘玉美的办公室里有独立的饮品，才会如此提议。

    一来可以安排李牧休息一下，二来她也好抽出时间来，去会议室向刘玉美汇报，她已经从机场将老板接回来了。

    被小田这么一打岔，李牧忘了他要问的问题了，随口同意道：“好啊，那我就去玉美的办公室等她吧。”

    “真的，那李先生请跟我来。”

    小田高兴的领着李牧上了二十八层，进了刘玉美的办公室，并泡好一杯茶，放在办公桌上。

    在向李牧告退后，小田就匆忙的离开了办公室，前往同一层的公司会议室跑去。

    在哪里刘玉美正在给公司的管理层们开会，部署接下来有关于牧海远洋的一些发展计划。

    (未完待续。)

正文 第二百二十九章 良心的作者，无节操的作者

    办公室里李牧坐在刘玉美的位置上，看着关上的木门，嘴角微笑端起桌子上的茶杯，品了一口，自语道：“可惜了这茶叶，泡茶的手艺有待提高啊。[看本书最新章节请到”

    说完，转了一下身下的椅子，想到刘玉美正在开会，一时半会也不可能结束，这段时间可以找点事情做做。

    随手打开桌子上的电脑，闲来无事，消磨时间最好的方法就是看小说，尤其是网文小说。

    作为十几年的老书虫，李牧现在是越来越喜欢小白文了。

    纯小白文，带点淡淡的装逼情节，没有任何的逻辑感，最符合李牧的胃口，至于那些满满的智商越有感，充满了逻辑悬念。

    李牧觉得这样一本满满都是逻辑悬念的书，最佳品味的时机，是要等到下雨时，独自一个人坐在靠椅上捧着书细细品味的好。

    忙碌一天还是需要这种小白文，简单粗暴的文字用来消磨时间最好，在现实生活中忙碌一天的人精神已经够累了，就不需要到网上再浪费脑力了。

    小白文也就变成了李牧最喜欢的网文种类，也愿意在读爽的时候，花些钱打赏一番。

    比如前段时间追的那本叫做超级走私的书，就很符合他的口味，不仅很小白，也很爽，猪脚在各个位面中来回穿越。

    李牧觉得很有启发，这本小说也很像是在写他的本纪传一般，让他打赏了不少钱。

    不知道一个月不看，这个没有节操的作者更新了几章，想来这么长时间不看，够他解馋打磨时光用了。

    记得追书的时候，该死的作者每天就是两更，更可气的是，李牧看作者打赏很少，就随手打赏了一个黄金萌，也只换来了十几章的加更。

    气的当时知道结果的李牧，加了读者群狠狠的骂了作者一顿，才缓解了一下郁闷的心情。

    电脑打开，李牧熟练的登陆网站，看到书架中那本名叫超级走私的书，已经被养肥了六十几章，虽然不是很肥，却也可以杀来吃了。

    端过茶杯李牧便进入了书迷的状态，随着主角进入了一各个历史位面，看主角如何在那些历史位面翻云覆雨。

    同时李牧也在学习经验，从这本书里吸取必要的养分，比如书中主角对待吐蕃的事情，就必要好，很符合他的性格。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    对待异族就要这样，否则历史上那句非我族类，其心必异，就真的白说了。

    李牧之所以给这本书打赏黄金萌，不是有钱没处花，而是在看到主角对待大唐位面的倭国人时。

    那种极其独特霸道的方法，让他非常的爽。

    书中主角直接把倭国人全部变成了奴隶，尤其是女性都变成了女仆，连倭国小女孩儿都要从小接受女仆训练。

    这就更符合李牧的胃口了，才有了他打赏黄金萌的事情。

    一口气李牧将所有的更新看完了，砸了咂嘴，有些意犹未尽的感觉，端起身边的茶杯喝了口水。

    “这该死的作者，又在紧要关头卡文了。”

    怪不得李牧骂街啊，这本超级走私正写到主角在民国位面，而且还是在1937年的南京城。

    这个时间的南京城，不要说国内的普通人了，就算是国外的华人都知道会发生什么事情。

    如果按照历史的正常发展，这座南京古城，即将遭遇中国历史上最悲惨的事情。

    李牧当然也知道南京城在历史上经历了什么，正因为知道，而且过去的历史还无法改变。

    他很想知道，写到南京城的作者，会让猪脚怎么去做，也或许不改变南京城的历史轨迹。

    正要看下一章，南京城的结局时，该死的作者卡文了，也就预示着没有下一章了。

    李牧一边靠着椅子喝茶，一边看着电脑对超级走私的作者骂道：“这作死的作者，没有节操，最关键的时候卡文，怪不得至今还是个单身汪。”

    李牧对接下来剧情的发展念念不忘，很想知道主角会做出那种决定，看了看账号后台还有几万块的起点币。

    为了激励作者能够尽快更文，不再出现卡文的现象，李牧随手打赏了一万块，给了一个白银萌的打赏。

    不过打赏语李牧没有用系统的，而是他单独写的一条。

    “该死的作者你敢不更新，小心我给你家寄刀片，不要怀疑本大人找不到你家的地址，嘿嘿！！！”

    打赏完又觉得不痛快，李牧干脆将号里剩下的几万块整数，全都用这个标语打赏给了作者。

    看着评论区几条飘红，非常满意的退出了网站，用手机登陆QQ进了超级走私的书友群。

    正准备进去数落一顿作者放松一下心情，就见整个书友群炸了窝了一般，好多的666在飘舞。

    仔细看了一段时间，李牧才知道，他刚才在书评区的几个万赏飘红，书友群里已经知道了。

    不知道什么时候，正在潜水看热闹的李牧，被其他书友发现了在线。

    这些书友集体召唤起李牧的书友群名片‘海上放牧的狼’。

    “狼哥出来冒泡，抱大腿了。”

    “狼哥有没有大腿根毛给一根。”

    “狼哥本人会暖床，会卖萌，求包养，只要每顿饭有肉就可以了。”

    “狼哥巨巨萌新求眼熟。”

    ....

    被召唤的实在没有办法了，李牧便发了一个应召唤而来的图片，紧接着看了看后台，还有一些钱，就发了一个百人份的千元手气红包。

    附语“作者没节操，不更新就拉出去弹小鸡致死！”

    输完支付密码，李牧也欢乐的跑去抢红包。

    这个书友群经过上次黄金萌之后，进群的读者变得多了起来，活跃的读者也很多。

    不过一百个红包，李牧手再慢也应该能够抢到一个，就算手速太慢，抢不到也算是重在参与了。

    毕竟抢红包的意义重在一个抢子。

    抢不到也算是一种乐趣。

    果不其然，如李牧所料，一百个红包，他也抢到了一个，结果悲催的是红包里面只有一分钱。

    看到这一分钱，顿时让李牧哭笑不得。

    这运气也是没谁了，差到姥姥家了，群里有人看到抢红包的榜单，发现李牧只抢到了一分钱。

    都开始纷纷的一边感谢，一边安慰起来。

    “狼哥不哭，站起来撸。”

    “狼哥不怕，来摸摸头。”

    ....

    有的也会发一些几块的红包出来，让大家娱乐一下，算是活跃了群里的气氛。

    当然这其中除了发现李牧是运气最差的，这些书友们还逮住了没有节操的作者，也在群里偷偷的抢红包。

    “活捉作者一枚，红烧吃嘎嘣脆。”

    “没有节操的作者，不码字就水群，还抢红包！”

    ......

    李牧看到作者竟然在，立马气的圈了作者一下：“作者出来，什么时候更新，快点说出来，加更几章，今天不说，我就查你家地址了。附带一个（恶狠狠的表情。）”

    其他书友看到李牧的发言，也纷纷谴责起作者来。

    “对，没有节操的作者快说，什么时候更新，加更几章，狼哥都打赏了！！！”

    “作者不说，没有小叽叽！！！”

    ....

    没多一会儿，作者便在群里发言道：“呜呜，求放过！！！单身汪也是一个手残货，狼哥不要啊，我保证这几天一定爆更，决不食言！！！一串（投降的表情）”

    李牧看着作者求饶的发言，便放弃了再一次威胁的想法。

    毕竟也算是曾经的同行，当年他在网文圈骗全勤，碰到这样卡文的时候，那也是卡的欲仙欲死啊，简直是不要不要的。

    随即李牧拿着手机说道：“算了作者也怪可怜的，什么时候不卡文了，补上就好，没事我就下了，你们慢慢玩儿”

    留在群里也没有什么事情，李牧又发了一个告别小红包，便退出了书友群，不再理会群里其他书友的发言。

    李牧下线后，超级走私的作者在群里试着圈了几次他的号，见都没有反应，便得意的对其他读者说道。

    “让你们这些人说我坏话，打我小报告，我狼哥不信你们的吧，哈哈哈！！！你们咬我啊，一副贱贱的表情。”

    “你们咬我啊，要不到吧！！！略略略！！！”

    那副欠揍的样子，立马惹起了读者的反抗，对着作者就是一波怒怼。

    “作者莫装逼，小心坟头草五丈高。”

    “我已截图，坐等狼豪下次上线，打小报告！！！嘿嘿....阴笑的表型来一波。”

    瞬间群中各种证据，威胁，怒怼不绝于耳，让作者开始求饶起来。

    而下线的李牧，原以为时间过得很快，抬头看了看不远处的钟摆，才过去一个小时，办公室里还是只有他一个人。

    想要再找一些事情消磨时光的李牧，低头看到了手机上直播间的APP软件。(未完待续。)

正文 第二百三十章 妹妹的礼物（欠护法：快乐新手）

    这个直播间的APP软件，还是在过年的时候，李牧为了方便给妹妹打赏下载的呢。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    想到也有好久没有和家人联系了，李牧便给家里打了一个电话，听父母念叨着农田里的那些事情。

    家里的鸡鸭鹅之类的，长的是如何肥硕，每天都会有蛋下。

    电话里父母聊那些家长里短是如何的开心，李牧也在电话里仔细的询问一番，表示非常馋家里腌的鸡蛋，鸭蛋。

    并向母亲撒娇表示想要吃腌蛋，惹得母亲十分开心，说了一句从小就是个馋嘴的家伙，便满口答应着今年一定腌好多的蛋。

    让李牧兄妹两人回家吃个够为止。

    最后李牧在母亲高兴的语气中，嫌弃他好贫好贫的挂断了电话。

    挂上电话的李牧笑了笑，他知道母亲不是嫌他贫，是怕自家儿子耽误工作，而他也希望和父母多聊一会儿天，才会变的如此话贫。

    这就是一家人的亲情，普通而简单。

    满脸幸福的李牧随手点开手机上的直播间，打算先看看妹妹有没有直播，再说。

    进到账户后台，李牧那关注不多的直播间，其中正在直播的就有‘四只小白兔’直播间。

    见此李牧便随手点了进去，正看到一个婴儿肥的妹子，在直播间里胡吹海侃。

    “我跟你们说，卫龙的辣条不够辣，很适合普通口味的人享用，要是像我这种饕餮，尤其是无辣不欢的家伙，那就有些不喜欢了....。”

    正在直播的是王珊妹子，此时她正在自我陶醉的对游客说着什么，完全没有注意到李牧已经进了直播间。

    还好的是有游客注意到有国王进直播间了，在发现是本直播间的大哥，立马刷频起来，以示迎接，也算是提醒王珊妹子注意。

    “六六六，本群牧哥国王进群了，主播还不快来跪迎？”这刷屏的明显不知道李牧和四个女主播的关系。

    “大哥来了，珊妹子快去叫雪妹子出来，她哥来了！！！”终于出来一个明白情况的。

    .....

    一群刷屏，自然也引起了正在陶醉的王珊注意。qiushu.cc [天火大道]

    当王珊看到刷屏的言论后，再看看贵宾席中挂着的国王，立马没有了刚才的豪放，矜持的对着麦克风说道。

    “牧哥好，你来了也不知道跟我说一声，就知道看我出丑，看我不向雪儿告状，就说说她哥哥欺负我....。”

    还没说完，王珊妹子自己先笑了起来。

    李牧从手机上看着这个欢乐的妹子，也是开心的打字道：“你敢告状，小心我到帝都去打你屁屁。”

    直播中，王珊妹子看到李牧的发言，沮丧的假装抹着眼泪可怜道：“不活了，雪儿啊快来看看你哥，他要来帝都打我了。”

    下边的游客，看到王珊妹子哭了，有些不明真相的吃瓜群众，便开始维护起来，对着李牧一顿怒怼。

    “土豪大哥又怎样，珊妹子不哭啊。”

    “珊妹子不哭，我这里有棒棒糖给你吃。”

    “土豪垃圾！！！这个土豪很垃圾，惹哭我们珊妹子！！！”

    ...

    王珊也没有想到本来是开个玩笑，却引起了游客群攻李牧，赶紧把游客禁言道：“别骂了，那是我哥，我们闹着玩呢。”

    说完，王珊哭笑不得的对着直播间说道：“牧哥，我也不知道他们会是这种反应，平常这些游客挺听话的。”

    “好了，这不正证明游客们喜欢你们吗，把禁言解除吧。”李牧看了一眼直播间的在线人数，一万大几，算的上出名的主播了。

    “那好吧，我听牧哥的。”王珊听话的解除了禁言，不过也恶狠狠的警告道：“你们要是在说牧歌坏话，我就踢人了。”

    见王珊妹子听话的解除了禁言，李牧便刷了一组1314的大邮轮，附言道：“这是奖励给听话的妹子的。”

    刷完，不理下边的羡慕，六六六，李牧接着打字道：“雪儿没在家吗？”

    这四个女生是住在一起的，而且都住在他给李雪儿在帝都买的小别墅里，现在王珊在家直播，李雪儿也应该在家的。

    王珊解释道“哦，牧哥找雪儿啊，她刚才和方双她们三个一起出去了，估计一会儿才回来，我不想出去，就在家里直播玩了。”

    说完，拿起手机说道：“要不，我现在给雪儿打电话让她们回来。”

    听到李雪儿和另外两个姐妹都出去玩了，李牧便打字道：“不用了，让她们在外面玩吧。”

    直播间里王珊看到李牧的发言，放下手机说道：“那好吧，等雪儿她们回来，我就跟她们说牧哥来直播间了。”

    说着，王珊便对着直播间露出坏笑道：“她们要是知道牧哥来直播间，给我刷了一组1314的大邮轮，一定会羡慕死方双那两个死妮子的。”

    为何王珊只说了方双两人会羡慕，而没有说李雪儿？没办法，谁让李牧是人家亲哥呢，那个羡慕不来的。

    “哈哈不错。”看到王珊那种坏笑，李牧瞬间回复完，就靠在椅子上哈哈大笑起来。

    王珊这个婴儿肥的妹子，有时候真的可以当做开心果来用，想来李雪儿她们四人住在一起，这个妹子定是负责欢乐的那个了。

    直播间中王珊刚说完李雪儿她们出门了，就听到有门被打开的声音，于是对着麦克风说道：“牧哥好像是雪儿她们回来了，我去看看啊。”

    说完，王珊也不等李牧回话，就离开了座位，快速的消失在直播间的画面里。

    这让因为妹妹李雪儿不在家，正准备下直播的李牧停了下来，等王珊去看看是不是真的回来了。

    如果真的是她妹妹回来了，李牧就打算在直播间里聊会天，就下了。

    不多时，就见四个妹子急忙忙的跑进了直播间里，把李雪儿挤在中间，四个人一起出现在镜头中。

    坐在中间的李雪儿，许是因为上楼太急有些气喘，缓了口气说道：“哥你在直播间呢啊，早知道我就不出去玩了。”

    随着李雪儿说完，同样出去的两个妹子也甜甜的对着麦克风喊道：“牧哥好，刚才珊儿说，你给她打赏了1314大邮轮是不是真的？”

    自家妹子回来了，李牧也不好打字了，便开了语音说道：“雪儿哥也是刚上来，今天正好在国内没事情，就上网看看你们直播没有，方双和王琼两位妹子别着急，牧哥这里还有呢。”

    说完，李牧又刷了两组1314的大邮轮，算是给另两位妹子的礼物了。

    这也引起了亲妹子李雪儿的不依，假意吃醋道：“哥我也要大邮轮。”

    李雪儿对着直播间说完，下边的游客也不闲着，纷纷刷起屏来。

    “对，雪妹子也要大邮轮，作为当哥的一组太少了，最起码十组才可以。”

    “六六六，十组。”

    “十组大邮轮！”

    这些都是不怕事大，变着方法让土豪花钱的吃瓜群众，虽然自己没有多少钱，但是因为他们的言论，能够帮助主播坑到钱。

    这些游客也是很满足的。

    这次李牧没有刷大邮轮，而是想到妹妹李雪儿今年就要过二十岁生日了，于是发了个私信道：“邮轮哥就不刷了，这样吧雪儿，等你今年二十岁生日的时候，哥让人在Riva给你定做一艘大型游艇，作为你的生日礼物怎么样？”

    之所以李牧这次发的是私信，没有用语音，也没有在公频上打字，完全是送游艇有些太扎眼了。

    国内的人，看热闹的多，仇富的人更多，平常土豪在直播间里打打赏，不会引起太大的注意。

    在这个直播间平台上，这都是常有的事情。

    有的土豪一夜能在某个直播间里，为主播打赏几百万那都不叫事情。

    但是送真的游轮就有些招摇了。

    直播间里的四个妹子，看到李牧发来的私信，震惊于私信里的内容，都瞪大了眼睛，傻傻的看着眼前的摄像头。

    而游客们看到四个妹子惊呆的表情，虽不知道具体原因，却也能猜到一定是刚才看到了什么劲爆的消息，纷纷在下面问道。

    “怎么回事，妹子们被定住了吗？那一定是牧哥发了什么惊人的信息？”

    “求告知，我们要真想，我们也要看牧哥给妹子们发了什么？”

    “不会牧哥误把果照发给妹子了吧？一定是这样的。”

    “我去，果照，求曝光，老夫是个受。”

    “求解密！！！”

    ....

    正在李牧和妹妹她们互动的时候，一阵幽香突然跑进他的鼻子中来。

    (未完待续。)

正文 第二百三十一章 有事秘书做

    正在低头的李牧闻到这缕幽香，抬起头来，眼里就撞进一抹柔情。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    只见刘玉美一身职业装半俯在椅子后面，两眼好奇的看着李牧手上的手机，由于整个上半身成半俯状态。

    让李牧只要一抬头，就能将刘玉美怀中的柔情尽收眼底，看清那山有多高，峰有多雄伟，透过天际线看到一马平川的玉地。

    李牧看到是刘玉美纳闷的问道“我说你什么时候进来的？”

    怪了，不应该有走路声吗？

    至少也应该有高跟鞋敲击地面的声音出现啊，怎么会没有呢？

    耳朵出现毛病了？还是太过专注，连开门的声音都没有发现？

    刘玉美笑了笑，没有回答李牧的问题，半俯着身子依然看着手机上的直播间。

    伸出一只修长洁白的手指，用微长的指甲点在手机屏幕上，指着直播间画面上李雪儿四人问道：“老板也看这个？”

    说完，两眼微眯狡黠的笑道：“老板不会在这里泡小妹妹吧？”

    “说什么呢。”李牧听到刘玉美的猜测，额前一黑，指着直播间里中间的李雪儿说道：“这是我妹妹李雪儿，其他三个人是她的同学，再瞎说小心我打你屁屁。”

    说完，李牧不着边际的看了一眼，刘玉美那因俯身半撅起的丰满，将整个窄裙撑的圆润挺翘，拍上去感觉一定很不错。

    虽然李牧只是扫了一眼，刘玉美也注意到了，顿时感觉她的丰满上有着一抹火热，很是难受的动了动双腿。

    感受到李牧挑逗的刘玉美，半抿着嘴唇说道：“老板，小女子哪里知道这是咱们家大小姐啊，要是知道打死小女子也不敢如此猜测啊”

    说着，拿出手机道：“要不我给大小姐陪个罪？”

    已经拿出手机的刘玉美，也不管李牧的意见，直接在手机上下载了同样的直播间软件，很快就用手机注册了号码。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    绑定了账户。

    动作之快，堪称奥运冠军。

    李牧看到刘玉美在摆弄手机，也解开了一刚才产生的疑惑，那就是他为什么没有听到有人进来的声音。

    发现原因的李牧嘴角一笑，摇了摇头，他这个助理是越来越会玩了。

    原来是刘玉美在进来的时候，就将双脚上的高跟鞋脱下来了，两只脚仅包裹着黑色的长筒丝袜，垫着脚尖进的办公室。

    怪不得李牧会没有听见有人进来的走步声。

    此时正在弄手机的刘玉美，浑然不知，已将一双没有穿高跟鞋的黑丝大长腿，一览无余的展现在李牧眼前。

    用两条玉腿吸引着李牧的目光。

    而正在绑定银行卡的刘玉美也发现了这一情况，不过没有任何收敛，反而故意让她的两条黑丝美腿，换了一个造型。

    好让李牧看到最美的一面。

    而刘玉美则在刚下载的转件上，找到‘四只小白兔’的直播间，随手翻看了一下礼物，把最贵的大邮轮打赏了一组1314.

    立马引起了直播间里的游客惊呼，在发言区刷起了“六六六。”

    作为直播间的主人，李雪儿四个丫头，看到有一位陌生的土豪，给她们的直播间一下子刷了这么多礼物，也是兴奋的感谢道。

    “感谢大蜜打赏的1314大邮轮！！！”

    毕竟这是除了李牧以为外，唯一一个野生土豪在她们直播间里刷礼物，还是如此大手笔。

    怎么能不让李雪儿她们四人兴奋呢？

    这至少证明她们的直播间，还是蛮吸引人的，除了李牧，也有其他土豪刷礼物。

    直播间里的热闹李牧自然也听到了，收回欣赏刘玉美那双黑丝玉腿的目光，重新看向手机。

    当看到有人竟然给李雪儿的直播间，打赏了一组大邮轮，正在感慨这世界上不止他一个人这么任性时。

    好奇想要看看是那个土豪这么任性，扫了一眼打赏着的名字，李牧就愣住了，这名字太奇特了。

    ‘大蜜’还是这个蜜子，好耐人寻味的一个字。

    抬头看了一眼正将手机收起来的刘玉美，问道：“这不会是你打赏的吧？”

    说完，李牧还不忘将手机抬起来，指了指直播间里的刷屏，评论上此时都是有关‘大蜜’土豪的猜测。

    刘玉美正在懊悔打赏太早，导致李牧很快就收回了看她美腿的目光，在那暗想她的美腿是不是不够吸引力。

    听到李牧问她的话，在看到手机直播间里的言论，得意的笑道：“对啊，老板这就是小女子给咱们家大小姐的赔礼，还可以吧。”

    “还真是你啊。”李牧哭笑不得，指着手机上的直播间问道：“你怎么起了这么一个名字？”

    “嗯？”刘玉美故作不知的问道：“有什么不对吗？难道给咱家大小姐赔礼，名字也有要求？”

    “难道你真的不懂大蜜的意思？”李牧疑惑的问道，他是真的有些不相信，刘玉美会不懂这两个字的意思。

    “不是助理秘书的意思吗？”刘玉美装作懵懂的回答道，两只眼睛表现的很无辜。

    看到这里李牧在不知道刘玉美在装傻，就真的白做老板了，眼睛扫了一眼黑丝美腿，也装作认真的解释起来。

    “大蜜和小蜜是一个意思，其中也包含了助理秘书的职责在里面。”

    说完，一把拉过刘玉美让其坐在腿上，坏笑的说道：“你这是在越界知不知道？小心你老板我真的做出，有事秘书做，没事玩秘书的事情来。”

    不再理会，刘玉美坐在大腿上的不自在，让整个空间充满了暧昧的气氛，李牧拿起手机，跟妹妹李雪儿说明了刚才打赏的是个朋友。

    说完再见后，不理妹妹的沮丧，便退出了直播间。

    放下手机，李牧看着老实坐在他大腿上的刘玉美，像一只刚刚撩拨了老虎，就被控制起来的兔子。

    早就想拍刘玉美丰满的李牧，面对一只浑身紧绷的兔子，毫不犹豫的拍了上去，顺便感受了一把柔软。

    “刚刚向大小姐道歉了，那怎么向我这个老板道歉。”

    说着，李牧抬起了刘玉美的一只美腿，指着没有穿鞋的俏脚问道：“进办公室不穿鞋，是不是想偷袭老板？”

    “没，没有。”说完，刘玉美看了一眼她被抬起的大腿，脸红的低下了头。

    “没有？那为什么进来时不穿鞋，也不发出声音？还突然出现在老板身后？”李牧说道，表情严肃。

    “我，我只是不想打扰老板休息。”刘玉美此时已经被问得脸红似滴血。

    因为确实如李牧所说，刚进办公室的时候，刘玉美就有其他的心思，怀着这种心思，才导致她将双脚上的高跟鞋脱了下来。

    “真的？”李牧问道，满脸不相信的样子。

    “真的。”坐在李牧大腿上的刘玉美赶紧点头道，低着脑袋不敢抬起头来。

    “那好吧，说你要怎么补偿，因你突然出现在办公室吓到老板的错误举动？”说完，李牧便放开了刘玉美，将其扶了起来，让两人分开。(未完待续。)

正文 第二百三十二章 两人的心迹

    被扶起来的刘玉美有些失望和李牧分开，站着身子小声说道：“听小田说，老板喝不惯公司里的茶叶，我这里还有一些老板送的茶叶，要不然我去给老板泡一杯茶叶当做赔罪。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    说完，两眼水汪汪的看着李牧，一副楚楚可怜的样子。

    “去吧”李牧没有理会刘玉美那诱人的样子，半靠在椅子上，挥了挥手。

    刘玉美站在原地抿了一下嘴唇，就弯下身，将实木办公桌上一个锁着的抽屉打开，在里面找起茶叶来。

    李牧坐在椅子上，看着半弯腰的刘玉美，尤其是现在两人的方位，从外面看真的很暧昧，要是现在有人进来的话，那一定会想歪的。

    尤其是他整个人半靠在椅子上，对面就是整个身子被实木办公桌挡住的刘玉美，只有头顶的头发冒出办公桌。

    也许这就是命，就在李牧胡思乱想，外加欣赏刘玉美曼妙的身体时，办公室的门从外面被打开了。

    小田走了进来，手里拿着一个文件夹说道：“美玉姐你要的资料准备好了。”

    说完，小田才发现办公室的情况有些不同，当看到李牧坐在椅子上，刘玉美只露出一点头发。

    想到什么的小田，慌张的说道：“对不起，我什么也没有看到。”

    说着，用手中的文件夹挡住了脑袋，快速的退出了办公室，顺手还将木门关好锁上了。

    还没等李牧反应过来，小田就退出了办公室，看着关上的木门，他有一种被发现秘密的感觉。

    “找到了。”这时刘玉美也找到了茶叶盒，拿着茶叶盒开心的对李牧说道：“老板送我的茶叶，平时不舍得喝，被我放在最里面了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    说完，想到刚才办公室里有其他的声音，问道：“老板刚才小田进来过？”

    看了一眼没有察觉刚才暧昧的姿势，一脸困惑的刘玉美，李牧回道“嗯，刚才我又让她出去了，赶紧去泡茶给我赔罪吧，以后我送你的茶叶不要留着，喝完了再去别墅里拿。”

    “嗯，知道了。”听到是李牧让小田出去的，刘玉美便拿着茶叶盒去泡茶去了。

    拿着茶叶盒的刘玉美离开了办公桌，到摆在房间中间的茶几旁，茶几上放着一套专门用来泡茶的工具。

    刘玉美就这样半蹲着，将整个美背背对着李牧开始泡茶。

    而坐在办公桌后面的李牧，支着身子，看着认真泡茶的美人，却不知道正在泡茶的刘玉美背对着他，做了一些小动作。

    说实话，身边放着一位这样身材爆好，还是拥有一对傲人奶牛的美女，没有人可以把持的住。

    李牧也曾有很多次想过要将其吃掉，奈何总是下不去手，有种兔子还不吃窝边草的蛋疼理论。

    也有本位面需要保护秘密的顾虑在里面，他在其他位面怎么玩都可以，唯独本位面李牧十分的束手束脚。

    其原因就是李牧将本位面当成了大本营，将其他位面当成了掠夺地，这样一来，他就不想作为大本营的本位面出现任何差错。

    小心呵护着在本位面营造的假象，小心到他的身边几乎都是生化人，没有几个真实的人类。

    可以说除了李牧的家人，在他身边真实的人类，可以说也只有很早就录用的刘玉美了。

    在本位面李牧身边连一个贴身女人都没有。

    此时李牧坐在牧海远洋总裁办公室里，看着不远处背对着他泡茶的刘玉美，那性感快要冲破职业装的身材。

    想到两人经过这么长时间接触，可以说李牧对刘玉美已经产生了一丝信任，这丝信任让他防备的心，打开了一点点儿缝隙。

    欣赏刘玉美性感背影的李牧，不自觉之间，嘴角微微的邪翘起来。

    这个时候，刘玉美好像泡好了茶，起身用托盘端着一杯冒着热气的茶，向着办公桌走了过去。

    绕过办公桌，刘玉美便来到了李牧近前，将手中的托盘放在桌子上，就在她弯腰放托盘的时候。

    李牧看到了让他喷血的一幕。

    弯腰的刘玉美上身那扣着扣子的小西装外套，不知什么时候被解开了，并被怀里的柔情推开在两边。

    向外界尽情释放着无限的风景。

    当然这样的风景还不至于让李牧喷血，毕竟他也是经历两个位面片叶都沾身的人，早以不是当年花丛处哥。

    这点风景还不至于让李牧把持不住，让他如此失了分寸的景色，是那最深处的诱惑。

    刘玉美在泡茶的时候，不仅解开了外边的小西服外套，就连里面那白蓝条纹衬衣，都让她解开了几个扣子。

    深入到，可以让李牧不费吹灰之力，就可以在外面一览众山小。

    看到最引人遐想，最具风情的秘境，李牧呆了一会儿说道：“黑色蕾丝的。”

    最诱惑人的风景，就是这种似露非露的景色，可以让一个男人产生无穷的探知欲，为此可以做出平时不敢做出来的事情。

    李牧的话，自然也让正放托盘的刘玉美听到了，不由心中暗暗一喜，知道她的办法奏效了，至少目前来看很有效果。

    都说女追男隔层纸，男追女隔层山，刘玉美则不这么认为，有时候在两个人之间不对等的时候。

    一个女的追男的，隔的不是一层纸那么简单。

    两人之间隔着的是一张钛合金单面铺钻纸，而且是刘玉美这一面铺着钻石。

    让她在铺满耀眼尖锐钻石的纸张面前，自惭形愧，不敢有任何的碰触，怕受到伤害，到最后连下属都没得做。

    这让刘玉美每个夜晚都辗转难眠，不能自已，直到她发现李牧身边，好像没有太过亲密的女人。

    除了家人外，也就是与月海集团总经理柳月接触很多，但没达到亲密的地步。

    这才有了刘玉美当时给李牧打电话，一再要求其来公司看看，为的就是借着汇报公司情况的时候。

    让两人有时间单独相处，看有没有机会表露一下她内心深处的心迹。

    刚才在泡茶的时候，想到李牧盯着她的两腿看，刘玉美就决定把上身的柔情半露出来。

    解开外套的扣子，半松内面的衬衣，让另一处风景开放出来，已引起李牧的注意。

    得到回应的刘玉美欣喜之余，端起茶杯对李牧说道：“老板这是小女子的赔罪茶。”

    说完，刘玉美做了一个古代的万福礼，半举起手中的茶杯，等着李牧去接过去。

    李牧从风景中回过神来，看到刘玉美微蹲的万福礼，尽显妖娆，如水蛇般充满魅惑。

    接过赔罪的茶杯，端茶杯的手向外一伸，李牧就一把将刘玉美拽到了怀里。(未完待续。)

正文 第二百三十三章 没事。。。（为舵主：空～空，加更！）

    在一声惊呼中，刘玉美就被李牧拽到了怀里，也让刚刚接过来的茶杯，因为动作幅度太大使茶水洒出来一些。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    放下手中的茶杯，李牧看了一眼惊慌失措的刘玉美说道：“你以为光一杯赔罪茶，就可以了吗？”

    现在的李牧活脱一个封建社会的地主恶霸，向杨白劳讨租子不成，便打起了调戏霸占人家闺女的主意。

    唯一不同的是，喜儿有个爹在身边，刘玉美的父母没在身边，而是孤身饲在李牧这头饕餮巨兽嘴边。

    对于饕餮巨兽来说，被一个美食如此招惹，哪有不一口吃掉的道理。

    “那，那要怎么样才可以？”刘玉美依在李牧怀里不安的问道，眼中充满了期待，还有少许的慌乱。

    虽说是她主动诱惑的李牧，但当真的发生后，内心深处还是有些不知所错的慌乱。

    李牧咬着刘玉美已经红透的耳朵，小声说了一句：“我要你用助理秘书另一半的责任，来进行赔罪。”

    另一半责任，自然是那句，有事秘书做的下半句了。

    显然刘玉美也明白李牧的意思，只是略作犹豫，便点头道：“我愿意，用助理秘书另一半责任来赔罪。”

    “真的？”李牧也没有想到怀里的美人，会答应如此痛快，快的让他有些诧异。

    刘玉美看到李牧有些诧异的表情，仿佛下了什么决定一般，自言自语的说道：“老板，我知道，虽然你现在身边没有一个女人，想来以后你身边一定会有很多女人，我不求能够占据你所有的心，但只求做你身边一个永久的小女人，做老板一辈子的助理秘书。”

    说着，坐在怀里的丰满扭动，看着李牧的眼睛道：“小女子不求能够住进李家，住进1888号别墅里去，只求不管到什么时候，老板都不会抛弃小女子，.....。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    听着刘玉美说的动情话，李牧封住了这两片粉红的唇，擒住了里面唯一守着白玉城的女将。

    正在说话的刘玉美得到李牧的回应，也如同陷入了疯狂，将往昔每个夜晚所有的难耐，全都释放在这一吻中。

    直到快要窒息，刘玉美才艰难的挣脱李牧，喘着气说道：“不行，老板现在还不行，一会儿小田还要送资料来呢，那是我准备给老板看的有关公司发展的资料。”

    想到让小田准备的资料还没送过来，已经变成跨坐姿势的刘玉美，赶紧用双手撑在李牧的胸膛上，让两人之间产生一段距离。

    以免她真的忍不住忘乎所以了。

    看着怀中美人小脸已然红的出血，两眼含着的水，像是快要溢出来一样，李牧两只手扶着刘玉美的腰，笑着将刚才小田已经进来的事情说了出来。

    “没事，刚才小田已经进来过了，而且还发现了什么不可思议的事情。”

    李牧嘴角邪笑，将刚才刘玉美弯腰找茶叶，小田进了办公室看到当时的场景，可能产生误会的事情说了出来。

    讲完后，李牧一把将刘玉美搂到身上，在泛红的耳边说道：“资料我才不看呢，到不如你亲口给老板介绍，来的详细。”

    既然已经如此了，刘玉美乖巧的点了点头道：“那好吧。”

    说完，双眼含水，咬着嘴唇一动不动的看着李牧。

    而李牧则心绪大动，站起身来，将刘玉美放在办公桌上，重新吻上了那抹朱红，双手也开始解除着美人身上的防备。

    被扔飞的小西装，飘起的白蓝条纹衬衣，不知道跑到哪里去的蕾丝，还有上卷的窄裙。

    这就是刘玉美解除武装后的样子，也让李牧十指大动。

    在刘玉美动情的说道：“老板，这间办公室的隔音是最顶级的装修，外面不会听到里面一丝声音。”

    这句话就像是战士冲锋前的号角，在号音落下的那一刻，便是战士向着敌人阵地决死冲锋的开始。

    李牧就是这样一个听到冲锋号的战士，在刘玉美说完后，回了一句：“你是不是早就打好主意了。”

    说完，不等刘玉美作答，全军冲出了战壕，向着前方的阵地冲锋而去。

    虽说李牧让刘玉美亲口介绍牧海远洋的发展近况，貌似在这种强烈的冲锋中，那根本就是一个无法完成的事情。

    只能断断续续的向李牧介绍，有时候根本就说不清语言，含糊其辞。

    每当阵地失守的时候，更是让刘玉美忍不住用双臂搂住李牧的脖子，以减轻身体的承受力度。

    直到很长时间后，李牧将刘玉美压在办公桌上，听到桌子上公司的内部座机响了起来。

    李牧才停下对刘玉美的阵地冲锋。

    看着办公桌上不停响起的座机，李牧就要撤出战场，却被察觉到的刘玉美退了一步，让两人依旧保持着纠缠在一起，同时伸手按下了座机的接听键。

    见此情况，李牧便不再动了，听着是谁打来的电话，敢半途打扰他的好事。

    座机里传来小田的声音：“玉美姐，公司下班了，你要不要一起去吃饭，或者我还像往常一样给你送到办公室来？”

    听到座机中的小田提到下班，李牧抬头看了一眼办公室的落地窗，此时外面的天空已成昏黄，整个滨海城变成华灯初上的景色。

    没想到，他和刘玉美两人在办公室里缠绵了这么久，不知不觉就到了晚上。

    整个上半身趴在办公桌上的刘玉美，听到小田要像往常一样给她送饭，缓了口气阻止道：“不用了妹妹，一会儿姐姐要跟李先生一起出去吃饭。”

    说完，刘玉美回首妩媚的看了李牧一眼，那双眼睛会讲话一般，像是在说小田已经跟她说了。

    不让小田介绍李牧是公司的老板，只允许称呼他为李先生。

    李牧被这回首的妩媚一击，心中一荡，情不自禁的发动一了一波冲锋，还好的是，及时停住了。

    要不然电话里的小田一定会察觉到异样，并猜到办公室里正在发生一场冲锋战。

    “啊！”虽然李牧只是发起了一小波冲锋，但也让刘玉美忍不住惊叫了一声，便赶紧捂住了嘴。

    电话里小田听到刘玉美的一声惊叫，赶紧问道：“玉美姐怎么了？是不是出什么事了？”

    刘玉美松开手开口解释道：“妹妹没事，姐姐和李先生正要出门，不小心磕了一下，还好身边有李先生扶了一下。”

    小田信以为真的说道：“这样啊，那玉美姐你小心点，我就先下班回宿舍了。”

    “嗯，妹妹快回宿舍吧，外面不安全，免得姐姐担心你。”说完，刘玉美便挂断了电话。

    趴在办公桌上喘着气，刚才与小田的通话，让她紧张万分，生怕身后的李牧会突然间暴起。

    那样的话，刘玉美就真的不知道能不能忍住了。

    不过刚才电话还在响的时候，李牧想要退出战场，而刘玉美没有让其退出，说白了，除了想要找刺激。

    还有就是希望李牧在她与外人接电话的过程中，也能够得到刺激，可以尽快的缴械投降。

    在接连丢了几个高地后，刘玉美实在是守不住阵地了。

    缓了口气，刘玉美对身后的李牧说道：“老板牧海远洋的基本情况，小女子已经介绍完了。”

    站在身后的李牧瞟了一眼落地窗，把浑身无力的刘玉美抱了起来，坏笑的说道：“牧海远洋的情况说完了，那老板跟你说说，接下来要吩咐你去办的事情。”

    说完，在刘玉美疑惑的表情下，抱着她向着落地窗走去。(未完待续。)

正文 第二百三十四章 有事也。。。（为舵主：蜒╋h零，加更！）

    刘玉美看到快要接近的落地窗，知道即将要发生什么事情，赶紧虚弱的哀求道：“老板不要啊，我不行了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “没事，这里是二十八层，还是黑夜，办公室里也没有开灯。”李牧附在刘玉美的耳边说道。

    同时让刘玉美上半身贴在落地窗的钢化玻璃上，两人就这样居高临下的欣赏着滨海城夜景。

    李牧敢这么干，是知道没有人能够发现两人的情况，此时这座写字楼的二十八层，正在发生如此香艳的一幕。

    因为李牧刚到写字楼下边的时候，他就发现这座写字楼的外墙玻璃，都是单项玻璃，也就是说，只能里面的人看到外面，而站在马路上的人看不到里面在干什么。

    显然刘玉美也知道这一点，在略微挣扎了一下，也放任身体感受着玻璃带来的冰凉，到慢慢被体温捂热。

    虽说李牧站在二十八层看外面的景色，不过以他那改造过的视力，也能清晰的看到马路上的行人。

    甚至看到刚下班的小田正站在写字楼下边，抬头看向二十八层，寻找刘玉美的办公室所在，也就是李牧站在落地窗的位置。

    恶趣味上来的李牧对刘玉美说道：“小田正在楼下看着这里呢。”

    “什么？”听到小田在楼下看着，刘玉美顿时吓得惊慌失措起来，双手捂住前面，扭过头来，可怜的叫道：“老板。”

    此时的刘玉美完全忘了一个普通人，在没有工具的帮助下，站在楼下即使知道二十八层发生了什么，也不可能看的到的。

    更何况这还是单向玻璃。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “好了小田已经走了。”不再逗双臂抱怀贴在玻璃上的美人，李牧冲锋道：“傻啊，办公室里的灯是关着的，再说这里是二十八层，还是单项玻璃，小田在楼下能看到什么？”

    李牧这么已解释，知道自己被耍了的刘玉美娇怪道：“老板，就会欺负我。”

    “现在不欺负你，欺负谁？”李牧坏笑道，看着娇怪的刘玉美，伸出一只手，搂过娇躯，吻上了红唇。

    良久唇分，李牧没有任何停顿说道：“牧海远洋其他的事情我不管，但是我吩咐的事情必须办好，知道吗？”

    “知道了。”刘玉美百媚的回了一眼。

    收起心思的李牧，搂着刘玉美两个人贴在落地窗上，看着黑夜下的滨海城说道：“过几天会有三百个新员工从南非那边过来，其中四十人是用作公司的安保，两百六十人是作为公司的海员。”

    李牧所说的南非来的三百人，就是他在南非时购买的生化人，现在郁金香投资集团应该给他们弄好身份了。

    说到给公司准备的那四十个安保人员，李牧想起了刚到公司时，发现的问题：“玉美，怎么我发现牧海远洋总部都是一群女员工啊？”

    确实，李牧刚来的时候，在休闲区喝水，就没看到一个男的，除了他这个唯一的男人，放眼望去都是妹子。

    “嘻嘻，老板你也发现了。”刘玉美贴在玻璃上，哈着气解释道：“公司总部都是一些文职人员，所以全都是像小田一样的妹子，而男员工则是负责开船的海员，就没有必要到总部来了，我就在离滨海港不远的地方，给这些员工准备了宿舍。”

    感受着李牧的撞击，刘玉美虚弱的说道：“那些牧海远洋的海员们，不出海的时候，不是放假，就是在宿舍哪里休息，等待下一个海运任务。”

    “嗯，那正好，我给公司招募的这些安保人员，也都是女性。”还好李牧想到掌管牧海远洋是刘玉美，为了方便，就准备了四十个女生化人，来做公司的安保人员。

    没想到歪打正着了，要不然派一些体型彪悍的男生化人来做安保，以牧海远洋总部阴盛没有阳的情况。

    保不齐会发生什么意想不到的事情出来呢。

    解决完牧海远洋安保的问题，李牧接着说道：“那二百六十名海员操控的货船，要单独列出来与牧海号组成一支船队，直接归我负责，用来运输我吩咐让你去采办的货物，其他的时候，你可以命令他们参与公司的运输任务。”

    如此吩咐，是为了李牧不在本位面的时候，让这只船队可以充分的利用起来，没必要像牧海号那样。

    从大唐位面带回来以后，就一直荒废到现在。

    稍微恢复点力气的刘玉美点头道：“嗯，玉美知道老板的意思，就是这只船队还像牧海远洋以前一样。”

    “对。”李牧看到有些恢复体力的刘玉美，又一次加大了冲锋，继续吩咐道：“这段时间替我大量收购大米，记住要越多越好，不能少于一百万吨大米的总量。”

    “这么多？”刘玉美诧异的问道。

    “嗯，只能多，不能少。”李牧使劲动了一下，证明着他不能改变的决心。

    想到大明位面即将到来的崇祯元年，中原大地将遭到明朝以来最大的灾难，这一百万吨大米都不可能让李牧力挽狂澜。

    “那老板不能和上次一样收购一些别的粮食？”刘玉美一边应付着李牧的冲锋，一边询问道。

    刘玉美记得上次收购粮食，是多种粮食一起收购的，如果那样的话，可以尽快完成任务，凑够一百万吨以上的数目。

    “不行这次只能要大米。”李牧想了一下，又加了一种粮食：“可以加上一部分玉米。”

    李牧选的这两种粮食，都是可以直接放到水里煮熟就能吃得，至于在本位面收购土豆红薯之类的农作物。

    以目前的情况来看不合算，虽说土豆和红薯的产量很高，但在本位面这两样东西，其价格比大米玉米还要高。

    而白面制作食物又需要太多程序，完全不符合李牧这次采购的标准。

    此时刘玉美整个人已经软趴在玻璃窗上，在玻璃上留下了一道道汗的痕迹，浑身没有一丝力气。

    只有那张诱人的嘴唇还能动，也是有气无力的说道：“老...老板...如果对粮食，...没有太大的要求，我们可以从东南亚，...收购这批粮食。”

    说完，刘玉美就趴在玻璃上喘着气，眼睛迷离，看着外面车流逐渐稀少的道路，要不是李牧在支撑着她的身体，怕早以软瘫在地上了。

    “嗯，可以，只要能吃就可以，质量次没问题。”李牧同意了刘玉美的提议。

    见将所有事情吩咐完，李牧看着已经说不出话来的刘玉美，不再猛烈的冲锋，改成温柔的缠绵。

    低头吻着刘玉美粉红的脖颈，让两个人淹没在深夜下，没有一丝亮光的办公室里，唯有天空那一轮月亮，见证着发生的一切。

    (未完待续。)

正文 第二百三十五章 赴约

    三天后，柳月的一个电话，将李牧从刘玉美的柔情中拽了出来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    也让他想起了曾答应柳月参加明星慈善夜的承诺，没想到时间过得这么块，那个该死的慈善夜就开始了。

    李牧觉得还没有玩痛快呢。

    自从那晚和刘玉美在办公室里一场酣畅淋漓的阵地战，尤其是李牧将其抵在落地窗前，站在写字楼内居高临下，透过玻璃看着滨海城的夜景，尽情蹂躏着属于他的战利品。

    在这种难得的刺激下，两人都得到了极致的享受，李牧也顺利的获得了密码，解锁了刘玉美身体内的各种姿势。

    解锁后的刘玉美玩起来比李牧还要疯狂，这也许是二十八年积攒下来的精力，一朝释放后，便有些收不住身体的正常反应。

    为什么会说是积攒了二十八年的精力，那晚过后，李牧才知道刘玉美竟然从来都没有谈过男朋友。

    也就是说刘玉美还是一个完完全全的女孩纸，不得不说听到这个消息的李牧如同捡到了宝贝，让他万分珍惜。

    同时也非常好奇，如此尤物怎么可能没有男人追求。

    最终刘玉美解答了这个疑惑。

    原来刘玉美也是小县城到滨海城打拼的女孩，在她们那个小城市里，女生拥有一对奶牛是会被别人在背后议论的。

    认为天生奶牛的女人结婚后必是不忠之妇。

    在那个小县城里没有人会愿意娶这样的妻子，就算是有追求的男人，也是冲着那对奶牛逢场作戏玩玩而已。

    如果女方一提到结婚，男方也会直接摇头拒绝，更甚者还会撂下一句话：不忠之妇谁敢娶进家门？把这样的娶进家门，也会白给外人养了女人。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    刘玉美这样的女人，在小县城里除了没人愿意娶，还没有任何朋友，所有人都认为和她做朋友的女孩儿，也同样是不洁的女人。

    这也致使刘玉美在家乡的小县城里没有一个朋友，用她的话说，从小就和别的女生不一样。

    在上小学的时候，同班别的女生还都是瘦小麻杆，她就已经是小乳鸽了，进了初中更是发育到客观的地步。

    每天上学都会引来不少男同学和学校老师的目光，这让她成为了不少女生排斥的对象，女老师眼中专门勾引男人的坏女孩儿。

    这也导致了还在上初中的刘玉美中途退学，只能躲在家里不敢出去见人，就这样还要承受家里人的白眼。

    终于在忍受不住这种煎熬下，刘玉美毅然决然的拿着攒了好久的几十块钱，离开了小县城，去往大城市打工养活自己。

    到了大城市刘玉美才知道，她的奶牛不是累赘，而是很大的资本，一种得天独厚的优势，是老天爷给她活下去的本钱。

    在后来的打工生涯中，刘玉美借着自身的优势在工作中如鱼得水，这其中也遭遇过心怀不轨之徒，想要接着工作之利占些便宜，都让她凭借很早接触社会得到的经验，一一应付过去了。

    当然这么多年在外面打工，也曾遇到过很多男人的追求，只是刚接触就被刘玉美拒之门外了。

    她始终忘不了在家乡小县城生活的经历，无法相信那些追求者，是不是也如小县城里的那些男人一样，只是玩玩而已。

    带着这种防备之心，刘玉美将自己保护在壳中。

    这也让她在工作中遇到了太多的困难，没有文化，只有美貌的刘玉美想要靠着劳动活着，是非常困难的，她要付出比普通女孩儿多几倍的耐心，毅力，容忍之心。

    特别要付出比普通女孩儿多几倍的警惕之心。

    每当遇到上司想要对她意图不轨的时候，如果不从，那她只有一个结局，就是丢掉工作。

    没有一技之长的她为此在各个城市中辗转，寻找着那落脚之地。

    丢一份工作，换一个城市。

    实属是刘玉美的无奈之举，有的老板势力很大，不换城市很难找到她能胜任的工作。

    久而久之，每到丢了工作，她都会换一个城市，也算是换一个环境，换一个心情了。

    虽然丢工作很伤心，也很心痛，却也是逼不得已的办法，还好的是，不管到了那里，只要刘玉美能够胜任的工作，凭借她的美貌很少有应聘不成功的案例出现。

    滨海城是刘玉美上一个工作辞去后的落脚地，也是她最喜欢的城市，这里的海边很美，海风很暖。

    在4S店工作之余，刘玉美最喜欢做的事情，就是在黄昏的时候，独自一人漫步在滨海城沙滩上。

    为此刘玉美在滨海城工作了很多年，直到实在无法忍受4S店主管的为难，才愤怒的辞去了工作，准备换下一个城市。

    如今刘玉美很庆幸当时做的那个决定，才可能遇到李牧，让她有了一个稳定的窝，一份无法想象的工作。

    更重要的是，让她找到了一个愿意为之付出全部的男人，即使这个男人的心只有一部分属于她。

    淡蓝色带有印花的床单，充满了经过一晚上蹂躏的痕迹，刘玉美一身疲惫的躺在上面，身上只有薄毯盖住了重要的部位，一双修长美腿任性的暴露在空气中。

    在床边李牧正在穿衣服，昨晚他夜宿刘玉美的住处，两人疯狂的缠满了一宿，直到第二天早晨才停歇下来。

    刘玉美才有机会躺在床上休息，借机恢复昨晚消耗的体力，熟睡的她早以没有力气将身体盖上。

    穿好衣服的李牧用手支在床边，伸手拉了一下刘玉美身上只盖了重要部位的薄毯，为其将全身盖好，以免因为身体大量出汗惊风导致感冒。

    随着李牧的动作，刘玉美好像感觉到了爱意般，躺在床上的她小嘴微嘟，没有清醒时尤物的模样，睡相尽显单纯，对周围的环境十分放心。

    这如同婴儿般睡相的尤物，李牧想到昨晚刘玉美吐露的心扉，伸手拨开几缕调皮的头发，温情的说道。

    “我不能保证只有你一个女人，但我可以保证在我的庇护下，今后没人敢再欺负与你。”

    李牧的话音刚落，刘玉美像是回应一般，嘴角露出一丝笑容。

    正在这时房门被推开，一位女仆走了进来说道：“少爷柳小姐派来的车到了，就停在下面。”

    “嗯，给我照顾好刘小姐。”站起身的李牧对女仆吩咐道。

    这个女仆是他怕刘玉美一个人时没人照顾，特意从1888号别墅叫过来的，毕竟昨晚的旦旦而伐，醒来后身体也需要补充营养。

    “放心吧少爷。”女仆点了点头。

    李牧弯身吻了刘玉美额头一下，算是告别吻，就离开了房间，准备下楼去赴与柳月的约定。

    参加那个所谓的明星慈善夜。(未完待续。)

正文 第二百三十六章 明星慈善夜 1

    将沉睡过去的刘玉美交给女仆来照顾，李牧就径直下了楼，坐上了柳月派来的轿车，赶往临近的省会城市。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    通过连接两个城市之间的高速公路，来接李牧参加慈善夜的轿车，仅用了两个小时的车程，就停在了一家五星级酒店门前。

    此时的柳月早以等在了酒店门外，心情焦急的张望着，直到接李牧的轿车出现后，才恢复平日里的从容冷静。

    等李牧从轿车中出来后，柳月便开口说道：“你怎么才来，不过还挺信守承若的。”

    下车的李牧指了指天色无所谓的说道：“这不天还没黑呢吗？慈善夜现在时间刚刚好。”

    正如李牧所说，此时天空上太阳就像一个打开后的鸡蛋，颜色就是蛋清中的那个蛋黄，黄橙橙的挂在低空中。

    有可能很快就会掉到另一半地球的天空上去，不过现在的太阳还是很给李牧面子，依然坚挺的挂在空中，像柳月证明着现在还是白天，不是月亮那个小婊砸统治的黑夜。

    听到这话，柳月白了一眼，也没去看那个快不显眼的太阳，上下打量着李牧穿的衣服问道：“我的大少爷，来晚了可以理解，但是你的穿着能不能再随意一些？”

    “很随意吗？”

    李牧看了一眼身上的衣服，没有发现有多随意啊，虽然不是正装，但也是很得体的一套衣服了。

    这套衣服还是他专门让女仆带到刘玉美住处来的呢，先前那套衣服实在没办法穿了。

    昨晚在刘玉美的住处，两人玩的实在是太嗨了，衣服被弄得没办法再穿出门，只能让女仆再送一套新的过去。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “嗯，不是很随意，一身的意大利奢侈品牌，给你搭配的还很有品味。”柳月淡淡的扫了一眼。

    不得不说，李牧虽然穿的很随意，在服装搭配上却很能凸显其性格，没有时装周上那些男模穿的那么夸张，也不像明星一样，弄得不伦不类。

    从服装的品牌选择，到里衣和外套的色彩搭配上来看，李牧穿在身上很能体现出舒适、内敛、含蓄的特点。

    一看就知道给李牧搭配服饰的一定是一位大师，不像第一次见面的时候，给柳月一种有钱总是体现在身上的感觉。

    那时的李牧刚有了一笔横财，身上穿的衣服不说夸张吧，却也将市面上常见的名牌绑在了身上。

    让柳月这种含着金汤勺出生的女孩儿看来，就如同是在一跟木头上挂上了亮闪的钻石，还不是真钻，一水的水钻。

    对于柳月这种大家闺秀，上层社会的名媛来说，当时的李牧就像是穿着名牌衣服的乡下人，如同春晚上的本山大叔一样，皮尔卡丹总会卡裆。

    现在的李牧虽说穿着很随意，柳月也能看出来这是一个很有品位的男人，唯一让她摇头遗憾的不妥之处。

    眼前总有一头碍眼的长发在飘过，比女人精心养护的头发还要黑亮，像是匹黑色的绸缎上铺满了黑珍珠绑在李牧的脑后。

    柳月看了一眼李牧那一头黑发，小声的嘀咕道：“头发比女人的还要好看，又不是古代男人留什么长发啊。”

    听到柳月嫉妒他的头发，李牧自动的忽略掉了这句话，要不是为了去古代方便，头发也是一种道具，普通长发才是他喜欢的类型。

    不过这个什么明星慈善夜对衣服还有要求，倒是引起了李牧的逆反心理，便对柳月惊奇的说道：“你说什么？是不是我的衣服不合适，要不我回去算了，反正也我不想参加这个慈善夜。”

    说完，李牧就要转身上车，准备让柳月的司机把他送回去，没准还能在刘玉美醒来之前赶回去呢。

    将一个昨晚折腾半死的美人，独自一人扔在闺房里休息，他却跑出来和柳月参加明星慈善夜，很明显不是一个好男人的行为。

    即使李牧事先安排了女仆在一旁伺候，也抵不上男人在身边的一句问候，一个关爱的眼神。

    柳月看到李牧还真的要上车离开，赶紧上前一步抓住了他的胳膊说道：“慈善夜主要是献爱心，对于穿着没有什么要求，毕竟有些明星们穿的比你还要随意，只要不是光着就可以了。”

    “光着？我可没有那个爱好。”被拽住的李牧也没有办法挣脱，只好随手将打开的车门又重新关上。

    其实刚才他打开车门说要离开，也是故意而为之，算是一种小小的报复，谁让柳月说他穿的很随意呢。

    对于明星慈善夜李牧还是蛮感兴趣的，这么长时间也赚了不少的钱，还从来没有对社会做过什么贡献。

    尤其是在听到小田将卖保时捷的钱，以他的名义捐出去了一部分，就更让李牧感到汗颜了。

    不能说有多大的社会责任，但随手扔出去一些钱做做慈善还是可以的，就当偶尔行一次善，净化一下心灵。

    要是有人跟李牧说，能力越大社会责任越大。

    嗯，想来他不介意将说这句话的人，脑袋拧下来当球踢。

    “放心你要是有那个爱好，本小姐也不敢让你来，想想都丢人。”柳月笑着说道。

    为了不让李牧有机会逃脱，柳月示意轿车里的司机赶紧将车开走，她也上前一步将两人的胳膊挽在一起。

    殊不知，被挽住胳膊的李牧很明显能感觉到温暖，一股柔软的丰满不时碰触着手臂，让他体会着柳月的身材。

    还别说，一身淡紫色雪纺晚礼服，将柳月承托的高贵典雅，包裹着洁白如雪的身躯，如雪山上绽放的一朵娇花，在寒风中摇缀，向世间展现着那美好的一切。

    精致的脸庞略施粉黛，增添几分魅惑，不浓不淡的唇彩是李牧最喜欢的度数。

    柳月看着不说话的李牧问道：“看什么呢？”

    说完，嘴唇不自觉的抿了一下，让唇膏在两瓣嘴唇间不停的碾压。

    “没什么？在想一会儿能看到那些明星，这可是近距离观察明星啊，以前可都是在电视上才能看到。”李牧胡扯了一句。

    总不能对柳月说在看你的嘴唇，蛮不错的，是他喜欢的色度，那还不被当成耍流氓才怪。

    李牧的胡扯柳月却当真了，一副八卦的样子小声说道：“我跟你说啊，别看那些明星在电视、互联网上看着很飘亮，跟个天仙一样，等到亲眼看到简直不敢相信...。”

    看着柳月兴奋的表情，李牧才知道不管什么样的女人，都有一颗喜欢八卦的心。

    当然李牧这个曾经的穷高衰，听到这些曾经夜晚里出现在梦里的女神的八卦，也还是蛮感兴趣的。

    就在柳月和李牧热烈讨论那个明星其实很胖，但照片很瘦，那个女明星脸上粉底很厚之类趣事时。

    酒店门口又停下来一辆跑车，不过没有停在正门口，而是停在了两人跟前。(未完待续。)

正文 第二百三十七章 明星慈善夜 2（卡文了！）

    李牧两人虽然还停在酒店门前没有离开，却也没有挡在正门处，不妨碍其他前来参加明星慈善夜的嘉宾出入。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    很明显这辆跑车停在两人跟前是有意而为之。

    车是豪车，一辆红色超跑法拉利，不过开车的人，李牧认为很没有素质，跟一头猪在开没有区别。

    这样形容别人很不对，但是没有办法，这就像是下雨天开快车一样，开车的司机素质低的可怕。

    通过车窗能够看出来开车的是个青年，一身西装比李牧看起来要帅的多，至少人家参加慈善夜穿的是正装。

    好吧，李牧看到司机是个比他还帅的青年，很是鄙视了一眼，转身和柳月向着酒店内走去，别人没有素质他可要做个有素质的人。

    一点也没有发现，挽着他手臂的柳月安静了下来，不似刚才那样说明星八卦时的兴奋劲儿，倒像个大家闺秀乖巧的被李牧带着走进了酒店。

    随着法拉利的车门打开，车内传出青年的声音：“柳月没有想到你也在这里啊，老情人见面，不打声招呼就这么走了？”

    听到法拉利车内传出来的声音，李牧轻抚额头，知道走不了了，很明显车里的青年停车是故意的，根本就不是什么素质问题。

    低头看了一眼柳月，轻声道：“我是不是先离开？”

    “不行。”柳月下意识的抱紧了李牧的胳膊，让她的丰满整个积压在臂弯上，解释道：“本小姐和那个家伙有仇，可不是你想的那样。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “你觉得我会信吗？”李牧指了指鼻子，接着说道：“我怎么觉得你邀请我参加明星慈善夜动机不纯呢？”

    信？李牧就成鬼了，有仇也不可能说这种话啊，这很没明显是那种旧情人被抛弃，才会说出来的话。

    “真的。”柳月保证道，虽然她确实如李牧说的那样动机不纯，却不是这个原因。

    看到柳月点头，李牧只能暂时选择相信，不相信他们也走不来了，路已经被挡住了。

    从法拉利上下来的青年同样挽着一个美女，挡在两人面前，对柳月笑道：“柳月怎么一见到我就要跑呢，虽说婚约毁了，但咱们两个还可以做朋友啊。”

    那眼神就像是要活吞了柳月一样，完全无视了李牧在身边，根本就没有任何的掩饰。

    李牧感觉眼前这个青年要欺负他的妞，这能忍？绝对不能忍，即使柳月算不上他的菜，也要为了男人的尊严维护一番道：“看来我家柳月还是很有先见之明的。”

    言下之意，就是你根本配不上柳月。

    柳月也很适时的配合道：“马超那纸婚约是怎么来的，你比我更清楚，要不是你们家的马氏集团这几年一直在打压我家，威胁我父亲定下了婚约，本小姐会看上你这种货色。”

    马超听到柳月的话眼中闪过一丝不悦，很快就掩饰的指着李牧说道：“笑话，嫁给我总比嫁给这个傻缺好吧。”

    说完，还不忘搂了楼趴在身上的美女：“你说是不是啊。”

    “对啊，马少比这个男人强万倍。”跟在马超身边的美女也很懂事，期间还用嘲讽的眼神白了李牧一眼。

    李牧摸了摸鼻子，这算不算躺着也中枪，被人骂傻缺，还被一个美女嘲讽，看来在不表示一下，就要被人踩了。

    便上前一步伸出手微笑道：“没想到是马少，真是久仰大名啊，有空给个面子喝一杯？”

    “你认识我？”马超一愣，他不记得认识过李牧这么个人，不过看到柳月诧异的眼神，还是很得意的伸出手嫌弃的说道：“就你这样的还想和本少喝酒，也不撒泡尿照照自己长什么德行？”

    说着还转头对柳月讥讽道：“柳月这就是你找的男朋友？不会是寂寞包养的小白脸吧？糟蹋了，应该先让我喝头汤的。”

    “你.....。”柳月气的指着马超有些说不出话来。

    握上马超的手，李牧眼睛中一道冷色闪过，冷道：“抱歉，我也不知道你是个什么东西，敢挡我的路！是要付出代价的。”

    说完，李牧加大了手上的力度，脸色没有任何变化看着马超。

    “啊。”感觉到手掌上突然传来的巨力，没有来的急反应，马超疼得叫了起来，下意识的伸出手想要掰开李牧紧握的手指，可是不管怎么用力都没有用，只得拍打起来。

    突发的情况也让两个在场的女人惊呆了。

    “小子，你应该庆幸这里是国内，要不然不只是手疼了。”说着，李牧将马超拉到近前淡淡的说道：“记住以后不要挡路，容易被撞飞。”

    正如李牧所说，马超应该庆幸是在国内，而不是在国外，才会让他捡到一条性命。

    在国外李牧没有必要像国内这样遵纪守法，到了其他位面就更不用说了，凭先前马超突然将跑车停在李牧的面前，就可以让其丢掉性命。

    李牧松开手后对柳月说道：“月儿，给我你的手帕。”

    “哦。”傻愣的柳月没有听到称呼的变化，赶紧从肩包中拿出一个手帕递给李牧。

    接过手帕的李牧擦了擦手，随手丢给从身边经过的酒店服务人员，牵过柳月的手，迈步越过疼得脸发紫的马超，向着酒店举办明星慈善夜的宴会厅走去。

    ....

    等李牧带着柳月离开后，马超身边的美女才反应过来，慌张的问道：“马少你没事吧？要不要去医院？”

    在关心之余还不忘挤兑柳月一句：“刚才那个女人哪里配得上马少您啊，马氏集团可是国内数一数二的珠宝大亨。”

    “啪。”马超手疼的难受心开始烦躁起来，听到这个女人的话，心就更烦了，直接给了一巴掌。

    打完后，马超就更疼了，刚才一着急用的是被握过的手打得，忍着疼瞪了一眼说道：“你懂个屁。”

    被打了一巴掌的美女捂着脸呆住了，不知道该说什么好，有心离开，却又舍不得眼前这个镶钻的凯子。

    只能呆呆的站在那里。

    手疼的实在站不稳的马超，眼睛充满恨意的看着李牧消失的方向，对发呆的美女吩咐道：“扶我进去。”(未完待续。)

正文 第二百三十八章 机缘巧合

    从酒店门口离开后，在酒店内去往举办明星慈善夜宴会厅的路上，柳月便像李牧道出了她与马超之间的事情。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    原来李牧在里面还扮演了一个至关重要的角色，类似于上帝，一个英雄拯救美女的角色。

    在李牧第一次卖黄金的时候，便阴差阳错的拯救了柳月，也拯救了即将被吞并的月海集团。

    虽说当时卖的黄金不是很多，只有半吨多点，却是月海集团在濒临死亡的时候，唯一能得到的救命稻草。

    可以说要是没有李牧那半吨多黄金，柳月现在就已经嫁给了马超成了马少夫人，月海集团也有可能早就被马氏集团吞并了。

    事情要从三年前开始说起，马氏集团作为国内数一数二的珠宝集团，不能说执国内珠宝界之牛耳，也能做到咳嗦一声，就会引起珠宝界侧目的企业。

    而月海集团只是一个立足滨海城内的珠宝企业，其业绩只局限在滨海城所在的省内。

    原本一个是国内大型的综合珠宝企业，另一个则是发展范围局限在省内的珠宝企业，两个从来没有产生过碰撞的公司。

    在三年前马氏集团开始对滨海城所在的省扩张业务，这也使两家公司第一次产生了交集。

    商场上的尔虞我诈不比真实的战场差多少，从商业上讲，扩张业务最好的方法不是一点一点的开分店，慢慢发展扩张事业版图。

    商业发展讲究的是时间，效率，快速抢占市场，不管吃不吃得下，消化不消化的了，都要先吃下去再说。

    只要吃下去，就有机会时间慢慢消化市场。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    如何最快的抢占市场扩张业务？

    唯一的办法，就是收购相同业务的企业，把别人的市场变成自己的市场。

    立足滨海城辐射全省的月海集团，就这样被马氏集团盯上了。

    起先马氏集团对于月海集团还是正常的商业收购，当柳月的父亲明确拒绝了马氏集团的收购案后。

    马氏集团就开始使用其他的方法，借助他在珠宝界的影响力，公然表示封锁月海集团的货源。

    对于一家大型集团想要封锁一个省内企业，简直是一件轻松的事情，没有人会在乎月海集团的死活。

    货源的供应方，只会在马氏集团和月海集团之间考虑利弊，选择最符合利益的一方，很明显月海集团就是那个被抛弃的一方。

    这也致使月海集团有钱却没有货源，尤其是作为月海集团旗下品牌金多多黄金珠宝，所主打销售的黄金首饰一类，在没有货源的情况下，很难维持日常的销售。

    随着时间增长，在拿不到黄金货源的情况下，为了保存生存根本的滨海城市场，月海集团不得不作出一个壮士断腕的决定，那就是放弃省内的其他市场。

    这样一来，虽说保存下了滨海城市场，却也没有维持多长时间，在马氏集团的穷追猛打下。

    这仅存的市场份额也极其可危，也就是在这个时候，马氏集团没有征兆的放缓了打压力度，给了月海集团喘息的空间。

    正在月海集团为此不解时，马氏集团的掌门人，也就是马超的父亲对柳月的父亲提出了联姻，也就是让柳月嫁给马超。

    那样马氏集团就会退出滨海城，甚至让出一半的省内市场。

    柳月的父亲知道答应这门亲事无异于饮鸩止渴，只是为了保住家族企业，那个时候也只有这个唯一的办法了。

    这门亲事答应下来之后，马氏集团也信守承诺退出了滨海城市场，只等柳月和马超完婚后，就会再让出一半省内市场作为嫁妆。

    在李牧没有卖出那半吨黄金之前，所有的事情都在马氏集团的掌控之下，而柳月也不得不接受那纸决定后半生的婚约。

    一切转机都在机缘巧合下产生，李牧选择了金多多黄金珠宝店，并且出手了半吨黄金。

    也就是借着那半吨黄金，柳月才得以摆脱那纸婚约，帮助月海集团保住了滨海城的市场份额。

    再加上李牧出手的那些田黄石，让柳月以总经理之职接管了整个月海集团，同时也突破了马氏集团的封锁。

    此后在李牧的间接影响帮助下，成就了如今的月海集团。

    ....

    进了明星慈善夜的宴会厅，找到属于他们的桌子坐下，听完柳月讲的这些事情，李牧不可思议的说道：“这么说，这其中我还扮演了重要角色？”

    “对啊，没有你如今也就没有月海集团，本小姐也会成为马少夫人。”柳月拨弄了一下头发，妩媚的白了李牧一眼。

    刚才李牧的变现，让柳月对他大为改观，心里产生了浓厚的兴趣，忘了今天是以整人的目的而来。

    “可是我这么重要？为什么没有人通知我领工资，也没给我出场费啊，抠门的连个盒饭都没给我。”李牧无奈的说道，看着柳月一副讨要工资的样子。

    “噗嗤。”柳月被李牧逗笑了，没好气的说道：“现在月海集团就跟在给你打工一样，而且你还是大股东，还想怎么样？”

    李牧摇了摇头说道：“那不一样，这些都是我应得的，我可是付出了实实在在的东西，那和帮助月海集团拯救你出苦海是两码事。”

    “那怎么办？小女子现在都是在给你打工。”柳月给了李牧一个哀怨的眼神，可怜的说道：“实在不行，一会儿小女子在这家酒店开个总统套房，你来我房间小女子肉偿？”

    柳月摆出一副被迫害楚楚可怜的模样，让看到的李牧总感觉他是黄世仁，收不到租子，就要拿杨白劳的女儿抵利息。

    “算了，就当我为社会主义添砖加瓦了。”李牧摆了摆手才不上柳月的当呢。

    见李牧不上当，柳月也不再纠缠，只是反问道：“这可是你说的？别到时候再后悔啊。”

    不在理会柳月，李牧开始观看到宴会厅的明星们，他也发现了一个事实，那就是到场的明星，不管男女，真的如柳月说的一般，照片上似天仙，亲眼见毁童年，不对是毁人生价值观啊。

    不过也有长得不错的女明星，跟拍出来的照片差不到哪里去，也就是皮肤上有些色差而已。

    过了一会儿，李牧就失去了对明星的兴趣，收回了眼神，这个时候整个宴会厅也变的热闹起来，前面的舞台上开始有主持人在来回暖场。

    摆在宴会厅内的桌子也陆续坐上了与会嘉宾，李牧所在的位置，四周的桌子也有嘉宾坐下。

    而且李牧还发现了一个熟悉的人，就坐在他临近的桌子边上，正在用恨意的眼神望着这里。

    (未完待续。)

正文 第二百三十九章 慈善拍卖

    李牧发现的熟人不是别人，正是刚刚在门口与其发生冲突的马超。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这算不算冤家路窄，出门遇见了狗屎，不管怎么躲都躲不过去？

    柳月也发现临近桌子坐的嘉宾是马超，眼神不自觉的瞟了李牧一眼，不再说话安静的看着舞台。

    此时舞台上主持人已经正式站了上去，微笑着感谢道。

    “又是新的一年，在这年初我们迎来了明星慈善夜的开幕，欢迎各界人士，商界精英、明星们前来参加慈善夜，为国家的慈善做出一些微薄的贡献。”

    “今年的明星慈善夜与往年一样，在这里希望大家能够踊跃捐赠自己珍贵的物品来参加竞拍，.....。”

    说完，主持人又说道：“下面有请与会明星带来的精彩表演。”

    随着主持人话音落下，李牧将眼光看向了柳月，貌似刚才他听到了什么消息，这个明星慈善夜是要捐东西的。

    也就是说前来参加慈善夜的嘉宾，需要捐一些珍贵的物品来参加拍卖，不知道是不是硬性规定。

    柳月看到李牧投过来的眼神，掩饰的解释道：“好了我也是忘了嘛，再说这个规定也不是硬性的，捐不捐都无所谓，全凭个人意愿。”

    没有事先说明慈善夜有这个规定，其实是柳月有意而为之，为的就是要捉弄一下李牧。

    奈何事实总是突变的，马超的出现让柳月对其大为改观，内心中早就忘了捉弄李牧的事情，也忘了做出补救。txt小说下载80txt.com

    “希望如此吧。”见柳月这么说，李牧也只能选择相信，

    在主持人走下舞台后，就有工作人员拿着托盘在桌子之间来回走动，收取嘉宾捐出来的物品，做一些登记，以免拍卖的时候不至于弄混了。

    情况也正如柳月所说，这个环节全凭嘉宾自愿，有捐的，也有不捐的，工作人员也没有任何的反应。

    只是跨过不捐的嘉宾，去收取那些要捐物品的嘉宾手中的拍卖品。

    见此李牧也就放心了，至少一会儿工作人员到了跟前，不会因为没有捐赠的物品感到尴尬。

    但有时候事情总是不随人愿。

    邻桌的马超一直在关注着这边，当听到李牧竟然不知道明星慈善夜有捐拍卖品的环节，立时喜上心头。

    想到一个能够暂时出口气的主意，从怀里掏出事先准备好捐赠的拍卖品，挥手招来了工作人员。

    在工作人员过来的间隙，马超似是自言自语道：“有些人吧，别看穿的人模狗样的，可是呢？”

    跟在马超身边的美女好奇的问道：“马少可是什么？”

    马超给了身边美女一个赞赏的眼神，不管美女回馈的媚眼接着说道：“可是呢，再怎么穿也是一个来慈善夜混饭吃的小白脸，一盘上不了台面的菜。”

    声音不是很大，却很清晰，四周围的人都能听到，也让这些人很快就明白话中意指的是谁，便将好奇的目光投向了李牧这一桌子。

    发现那张桌子坐着两个人，一个不认识的李牧，还有一个就让这些人中的商业精英们很是一愣。

    如果说近一年国内商界最大的新闻是什么？那就是在国内珠宝界强势崛起的月海集团，还有这家集团年轻的掌舵者柳家大小姐柳月。

    这一年内月海集团实在是太强势了，在国内珠宝界掀起了腥风血雨，攻城略地，太多的同行不是死于马下，就是被兼并收购。

    尤其这场国内珠宝界的腥风血雨，是柳月这个年轻貌美的女人掀起的，更是让知晓珠宝界内幕的商界人士们侧目不已。

    能认出柳月的人，也自然知道月海集团和马氏集团之间的恩怨，虽说那些都是商场上的竞争手段，不存在私人恩怨，纯属于正常的商业操作。

    不过看今天这情况，让这些离的很近的商业精英们都会心一笑，觉得有热闹可看了。

    能在商场上摸爬滚打的人，都是人精，不会因为马超几句嘲讽，就对李牧抱以轻视的态度。

    反而还会高看几眼，毕竟能够跟月海集团掌舵人坐在一桌的人，不会表面上那么简单。

    尤其是月海集团在一年内上演惊天大逆转，被国内商界奉为经典案例的同时，也在猜测柳家背后应该是有人再帮忙。

    否则柳家不可能在马氏集团蓄意打压的情况下，依然有机会反败为胜，扭转整个局面，还有余力对外进行快速的扩张。

    看现在的情况，也或许不是柳家背后有人在帮，而是柳家的唯一继承人柳月找到了帮手。

    四周围的商业精英们想通了一般，聊着天，调戏着身边的美女，也收回了看热闹的眼神，只有一些不明事因的人还在那里小声讨论着。

    ...

    李牧听到马超那明显找茬的话，眼睛看着前方舞台上明星的表演，淡淡的说道：“看来，有时候咬人的狗也是会叫的。”

    “噗嗤。”李牧的话引起了周围不少女士的笑声。

    柳月也是捂着嘴笑道：“李牧你真坏，还别说，你这么一形容还真像。”

    末了还故意看了马超一眼，仿佛在验证李牧说的话一般。

    “你。”周围的笑声让马超不怒反笑，看着走过来的慈善夜工作人员冲着李牧讥讽道：“本少是有身份的人，怎么可能会和一个小白脸见识呢。”

    不是马超不想回嘴，而是不敢，刚才李牧攥他的手到现在还疼得直抽搐呢。

    等到慈善夜的工作人员拿着托盘走到近前，马超将手上的盒子放在托盘里说道：“记好了，这是马氏集团捐的一件冰种翡翠项链。”

    说完，还看向李牧这一桌子说道：“不像有些人是空手来蹭饭的。”

    马超的话李牧还没做出反应，柳月倒是看不下去了，从肩包里也拿出一个盒子对工作人员说道：“麻烦过来一下。”

    “这位女士您好。”收完马超的拍卖品，工作人员看到柳月在叫他，快步走了过来。

    柳月将盒子放在托盘上，指了指李牧说道：“这是我身边这位李先生捐的田黄章子。”

    这块田黄章子原本是柳月给自己准备的，不过现在看来没有必要了，相比较起来，给李牧挣回面子更加的重要。

    “好的女士。”工作人员记下后，就要转身离开，却被一只手揽下来了。(未完待续。)

正文 第二百四十章 慈善拍卖2

    被拦下来的工作人员停了下来，看着拦下他的李牧礼貌的问道：“先生您还有什么事情吗？”

    柳月也是好奇的问道：“李牧？”

    “没什么？麻烦你将那块章子的捐助名字改一下，改成月海集团柳月就好了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”李牧没有看向柳月，而是对工作人员说道。

    “这？”工作人员不敢拿主意，看向了刚刚给他拍卖品的柳月，毕竟东西不是李牧捐的。

    李牧看到工作人员没有立即改名字，反而看向柳月，便说道：“不用看她，这事我说了算。”

    工作人员见到柳月不说话，只好点头道：“好的先生。”

    接着就在李牧的面前将名字改了，并请其过目。

    这过程中柳月多次都想说话，却被李牧抬手阻止了，在确认完名字改过来以后，又对工作人员问道：“拍卖会还有多长时间举行？”

    收回记录卡片的工作人员看了一下时间道：“先生，大概还有三十分钟慈善拍卖会就会举行了。”

    “谢谢。”得到答案，李牧示意工作人员可以走了。

    看到离开的工作人员，柳月才有机会问道：“你干什么要改名字？月海集团用不着在这里打广告的。”

    “没什么，就是我也想捐点东西做慈善。”李牧笑着摇了摇水杯，他才不会说那完全是大男人心作祟，不想让女人帮他挽回面子。

    再说，要是真的让柳月帮他挽回了面子，那还不正应了马超说的话，他就是个吃软饭的小白脸？

    “可是现在上哪里找额外的东西当拍卖品啊”说完，柳月看了一眼李牧干净的身上，别说配饰了，连块手表都没有，平常柳月要是看到这么干净的男生，一定会心生好感的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    现在却要苦恼，上哪里找一件有价值的拍卖品，思考中看到胸前的胸针，柳月一笑，将其拿了下来递给李牧说道：“要不你拿这个吧？虽然不是很贵。”

    “噗嗤，这么说还是要用女人的东西，来充满面子了。”马超很欠揍的插了一句。

    没有理会马超那欠扁的话，李牧接过柳月递过来的胸针，由于是贴身之物，让这件冰冷的饰品似带着温度，也散发着淡淡的女人幽香。

    把玩了一下，李牧将胸针递还给了柳月说道：“刚才工作人员不是说离拍卖会还有三十分钟吗，时间充足，我可以让人从1888号别墅将东西送过来。”

    “别闹了，这里离滨海城最快也要一个多小时车程。”柳月生气的说道，将胸针又推了回来。

    “是呀，等东西送来，慈善拍卖会也该结束了，不对整个慈善夜可能也结束了，那样的话，也有说辞的理由了。”马超听到柳月的话，好像找到了好玩的事情，对着身边的美女那腔说道。

    “你看不是我不想捐啊，实在是这慈善夜的时间太短了，没有等到我的东西送来就结束了。”

    “就结束了，结束了，他怎么就这么快结束了呢，也不等等我的拍卖品送过来，真是遗憾啊。”

    说完，马超趴在美女的身上大笑了起来。

    “马超不要拿你的龌龊思想揣摩别人。”此时的柳月很想端起手边的水杯泼过去，又觉得为此搞乱整个慈善夜不值当得。

    李牧看到生气的柳月安慰道：“算了，就先让这条狗犬吠一会儿。”

    说完，李牧掏出手机拨通了1888号别墅的电话。

    四周的人虽说在看节目，却也一直在关注着这里的情况，见李牧要打电话，都纷纷侧目，想要看看会有什么事情发生。

    电话通了后，李牧直接说道：“从别墅的墙上取一幅画。”

    “对不要太好的，普通的就好。”

    “取下来后，给我送过来，记住我只给你们十分钟的时间。”

    说完，李牧就挂了电话，将手机放在了桌子上，脸上带着淡淡的自信。

    马超见李牧还真的打电话让人送东西来，于是开口恶语道：“十分钟？你以为这是你家啊，从大门走进屋里？还从墙上取下一幅画来？还要普通的就好了。”

    看了李牧一眼，见没动静接着说道：“本少怎么听着不像是在家里取一幅画，倒像是在博物馆里取一幅画呢。”

    李牧没有理会马超的挑衅，只当做耳边多了一只乱飞的蚊子，现在还没有心情将其拍死而已，倒是为柳月解起疑惑来。

    “国内不是早已经允许私人直升机飞行了吗？”

    没错李牧所要求的十分钟到达，目前唯一的交通工具，也只有私人直升飞机能做到了，很巧的是在定制‘牧空一号’的时候，也为1888号别墅准备了两架私人直升机。

    要不然他也不敢要求女仆们在十分钟之内抵达。

    听李牧这么一说，柳月才恍然大悟的安心坐好，欣赏舞台上的明星表演，刚才却是关心则乱，忘了还有私人直升飞机这一码，害她没有心情观看舞台上的表演了。

    此时舞台上唱歌的明星，可是柳月最喜欢的呢。

    十分钟很快就过去了。

    当两首歌唱完，李牧放在桌子上的手机如期响了起来，好奇者看了看时间，还真的是十分钟不多也不少。

    四周围的人看到李牧接电话都好奇的看了过来，想要听一听电话里的内容，虽然什么也听不到。

    接完电话的李牧站了起来，对柳月说道：“我出去一下。”

    柳月点了点头笑道：“嗯，你去吧我在这里等你。”

    冲柳月报以微笑，给了一个放心的眼神，李牧就离开了座位，向着慈善夜所在的宴会厅出口走去。

    不过在离开的时候，李牧在马超的面前停顿了一下，随意的瞟了一眼。

    李牧那带有淡漠的眼神，吓得坐在座位上的马超一愣，不自觉的向着座位里面挪了挪，这下意识的动作倒是引起不少人发出窃笑声，

    直到李牧离开宴会厅，马超才反应过来，他竟然被一个眼神吓到了。

    ....

    离开明星慈善夜宴会厅，李牧直接向着酒店的前门走去，在电话里女仆说她们已经到了酒店前门。

    此时这家五星级酒店的前门也变得热闹非凡，一架豪华私人直升飞机半悬空在大门前的空中，想不热闹都不行。

    还好的是现在已经是晚上了，这家五星级酒店不是建在闹市区，又因为慈善夜的缘故，今天酒店不对外开放，出入的人不是很多，倒也没有造成太大的困扰。

    不过在直升机放下的软梯上，正挂着的美女很是吸引人，一身黑色的连体皮衣，带着墨镜，金色的头发爆好的身材，一副超级特工的打扮。

    让酒店门口围了很多看热闹的人，为此李牧不得不用力分开人群才能通过。(未完待续。)

正文 第二百四十一章 古画

    李牧刚从酒店前门挤出来后，就看到悬挂在直升机软梯上一身连体皮衣的女仆，还有女仆手里拿着他要的东西。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    看到这一幕，李牧摸摸鼻子，貌似这阵仗有些太夸张了。

    挂在软梯上的女仆看到李牧出现后，轻轻一跃就带着东西落在了地面上。

    堵在酒店门口看热闹的人，见到女仆落在地面上，引起了一小片惊呼，纷纷为女仆的身手喝彩起来。

    同时这些人也想要看看，这个刚才还挂在软梯上的金发美女，这会儿落到地面上想要干什么？

    还好的是，能来参加明星慈善夜的嘉宾都是一些有身份的人，虽然女仆的动作会引起一些惊呼，到不至于让他们做出拿手机拍照之类的事情出来。

    酒店工作人员也是有着明确的行为准则，尤其是今天的慈善夜，要求上更是严格，不可能向外泄露嘉宾的任何敏感信息。

    谁知道，这些参加慈善夜的嘉宾们在结束后有没有其他活动？

    尤其慈善夜举办地点是五星级酒店，这里不仅有大型的宴会厅，主营的还是客房住宿。

    那些漂亮的女明星，帅气的小鲜肉，万一在慈善夜结束以后没有离开。

    反而和那些前来参加的商业大佬精英们勾搭上，不对是搭上了桥，双宿双飞，三飞的夜宿酒店呢。

    到时候，因为酒店管理不严泄露出隐秘的照片，不仅砸了酒店的名声，也有可能得罪那些商界大佬，引起不必要的麻烦。

    所以在慈善夜召开之前，酒店就规定工作人员不能带任何拍照类的电子设备，身上只能带通讯用的设备，保持正常的服务通讯就可以了。[八零电子书wWw.80txt.com]

    倒不用担心有图像传到网上去，五星级酒店在隐私防范上还是很有一套的。

    看到女仆已经从软梯上跳了下来，李牧便走了过去。

    “少爷，您要的画，里面是一幅明朝小手卷画作。”女仆到了李牧近前，将手中装画的盒子奉了上来。

    李牧接过盒子，没有现场打开，他对吩咐女仆办的事还是很放心的，再说现场这环境周围一群看热闹的，也不适合立刻打开来看。

    挥手让女仆回去，李牧也就转身回酒店去了。

    送完画的女仆也没有多做停留，在看到李牧转身后，微微一欠身，算是恭送，就回到了软梯前，刚爬上软梯直升机立即起飞离开了酒店，向着1888号别墅的方向飞去。

    酒店门前围着看着闹的人，见直升机带着一身连体皮衣的女仆飞走了，也就无趣的从前门散开来，只是在离开的时候，嘴里好奇刚才出现的那个男人是谁。

    李牧走进酒店没有直接回慈善夜宴会厅，而是去了洗手间。

    不是尿急，是有其他的事情需要去一趟洗手间。

    1888号别墅里挂的字画虽说都是古代名人亲手而画，李牧将其带到本位面却不算是真正的古字画。

    不管是字画的氧化程度，还是字画的载体经过岁月的腐蚀，都达不到应该有的时间标准。

    也就是说李牧手上的这幅明朝小手卷画，充其量是一副一百多年历史的画，而不能算作经历几百年传承到现代的明朝古画。

    明朝与现在相差几百年历史，这中间隔着一个完整的大清朝九个皇帝呢。

    为了让盒子中的明朝小手卷画作变成真正的古画，李牧需要找一个安静没有人的地方，让系统进行‘作古’服务。

    洗手间就是很好的场所，当然开一间客房才是最稳妥的，不过，那样一来时间就不会太充分了，还很麻烦。

    进了洗手间，里面倒是没有人，为了稳妥起见他还是去了一个独立的解决场所，以免正在让系统作古的时候，突然冒出一个人进来为身体清仓。

    还不错，五星级的公共洗手间卫生上很好，没有任何的异味，还有淡淡的清洁剂味道。

    将手中的盒子打开，拿出里面卷好的画卷，如女仆所说的那样，是一副很小的手卷，画轴长也不过三十厘米。

    这幅画应该不是挂在墙上的装饰，倒像是这样卷好摆在别墅里那个玄关或者角落中，当摆设用的物件。

    缓缓展开，两个人物画跃然纸上，当李牧看到全貌的时候，眼角一抽搐，这画上的人物姿势好特别。

    好吧，其实就是古代文人雅好之一，一种流行于青楼中的画作，也是古代男人最喜欢的小卷画作之一。

    一般这种画都是交给不懂事的男人，在结婚行房时使用的，记得历史上汉武帝金屋藏娇的时候，不懂男女之事，曾经使用过一套。

    当然古代男人寂寞的时候，也有拿这一类的画作独自躲在家里慢慢品味以解犯愁。

    好吧，说白了就是一副教人姿势的春图，现在俗称小黄图。

    不过，还别说画这幅画的古人应该是位大师，把两个人物画的活灵活现，尤其画上的女子，肤白如藕，衣衫半解，一节玉腿被搭在画上男子肩头。

    让看画的人充满了遐想，很有代入感，想要代替画中男子的位置，欣赏那画中女子的神秘。

    当然，这都不是重点，重点是画这幅画的人是谁，李牧将目光看向落款处，一个名字映入眼帘。

    看清名字后，李牧忍不住吐槽道：“怪不得，明朝大画家会画春图的也就是这家伙了。”

    重新将画卷好，这幅画虽然小了点，对于现代人来说也有点不雅，不过应该够撑场面了。

    毕竟这幅春图可是明朝大师级人物所画。

    卷好画轴李牧吩咐系统道：“系统，开启作古服务。”

    “滴，开启‘作古服务’收取作古物品。”

    “提示，作古服务收费标准为：一年一千走私币，开始分析作古物品计算作古年限。”

    “计算完毕，宿主一共需要作古年限为：三百九十年，询问是否作古。”

    听到系统的询问，李牧说道：“同意。”

    十几秒后，系统的声音再一次响起：“作古完毕，扣除费用三十九万走私币。”

    “宿主剩余走私币为：四千二百四十万走私币。”

    系统的提示音结束后，李牧的手上出现了那卷作古好的古画，没有再打开看内容，将其重新在盒子里放好。

    看画卷装好后，李牧就赶紧出了独立的解决场所，虽说这里面没有味道，但是光站在里面不解决身体多余的库存，心理上还是会感觉很别扭。

    从独立的解决场所出来，李牧下意识的洗了一个手才出了洗手间，带着装有古画的盒子准备回慈善夜宴会厅。

    此时离慈善拍卖会开始还有十五分钟。(未完待续。)

正文 第一百四十二章 谁画的？

    慈善夜宴会厅里，等了有一会儿的柳月见李牧迟迟不回来，也忍不住的看了看纤细手腕上的时间，随即抬眼看了一下出入口。求书网小说qiushu.cc

    邻桌的马超看到柳月情急的样子，拿起酒杯肆意的笑道：“我说柳月你该不会是让人骗了吧，那个家伙根本就不是取东西，而是怕被戳穿找个理由偷跑了。”

    柳月没有反驳，反而笑了，嘴角露出淡淡的笑容，让马超有些看呆的停住了手上的动作，没有发觉身边突然站了一个人。

    直到身边的美女退推了一下，马超才从柳月的笑容中反应过来，并察觉到身边多了一个人。

    当看清来人时，马超吓了一跳，松开了手中拿着的酒杯，顿时杯中红酒洒了出来，将一身昂贵的西服打湿一片。

    能让马超有这么大反应，柳月露出笑容的人，就是刚回到慈善夜宴会厅的李牧。

    洒了一身红酒的马超没有来得及收拾，反而被李牧拿在手上的盒子吸引了，略微一想，便知道那盒子里一定是捐赠的拍卖品。

    马超没有想到李牧还真的找到了拍卖品，而且是在十分钟内找到的，不理为他擦西服的美女，讪讪一笑，掩饰他此时的紧张尴尬。

    被人污蔑临阵脱逃，李牧可不打算就这么放过对方，向着柳月笑了一下，伸手放在马超的肩头，手掌用力，看了一下舞台上跳舞的美女明星，淡淡的说道。

    “管好自己的嘴，虽说是在国内，有时候也不保险，容易出事。”

    想到柳月说她执掌月海集团后，就开始处处针对马氏集团，报当年那一纸婚约的仇，李牧接着说道：“难道月海集团对马氏集团下手太轻了，才让你有时间随处乱窜？”

    说完，不理捂着肩膀忍着疼痛的马超，李牧走回了他的座位处坐下，将手上的盒子放在桌子上。[八零电子书wWw.80txt.com]

    柳月看到放在桌子上的盒子，便伸手拿了起来，随口问道：“这里面装的一幅画？画的什么？”

    李牧打电话的时候，说的是让女仆送一幅画来，所以柳月知道里面放的是一幅画，不过也很好奇画的是什么。

    “嗯是一幅画。”李牧想到里面是一副春图，看到柳月的动作便提醒道：“你最好还是不要打开看。”

    “我偏要打开看看画的是什么，好不好看。”说完，白了一眼李牧，将手中的盒子打开，看到里面是一卷泛黄古旧的画卷，将其拿出来柳月问道：“这是一卷古画？”

    看到柳月手中的画卷，李牧试图转移话题道：“对了，你和马氏集团的恩怨解决了？”

    为了不让柳月看到画卷里面的内容，李牧瞬间出卖了马氏集团，所谓死道友不死贫道，更何况出卖的还不是朋友。

    李牧一点心理负担都没有。

    “现在没有了，出口气就得了，月海集团做的是生意，是要赚钱的，又不是专门给我出气用的，再说月海集团不赚钱怎么还你的欠款啊。”

    柳月小心展开卷轴，抬头看了李牧一眼，眼睛瞟到马超的位置又改口道：“不过，今后也不能让马氏集团太好过了。”

    李牧看到快要打开的卷轴，收回眼神，端坐在座位上，摆出一副欣赏舞台上表演的样子。

    还别说，此时舞台上表演的女明星腿还真细，尤其是在跳舞的时候，抬起的大长腿可以隐约看到肉色***唯一的遗憾就是有点犯脸盲，让他想不起来，这舞台上跳舞的是那位明星，但总感觉应该很有印象。

    “坏东西。”柳月看到画卷里的内容骂了一句后，将画扔在桌子上，红着脸对李牧问道：“你是不是早就知道这画中的内容了？也不告诉我，故意看我出丑。”

    说完，眼睛直直的盯着李牧，一眨也不眨的。

    “我的画你说呢？”看到被柳月仍在桌子上的画卷，随手将其拿了起来，一边卷一边说道：“不要冤枉人啊，我可是早就提醒你不要看得，是你偏要看。”

    “信你才怪，再说你怎么准备了这么一幅画？”柳月怎么也没有想到，那会是一副春图，让她看到内容后瞬间脸红了起来，有种被人发现偷看小黄图的感觉。

    “这幅画怎么了，这可是明朝著名画家所做的。”将卷好的画放在盒子里，伸手招过来宴会厅的工作人员。

    接着摆出一副吃亏的样子对柳月说道：“便宜这个慈善夜的举办方了。”

    “这幅画真的是明朝的？不可能，那位古代名人会画这种画？”柳月还真没又看落款，只看到画的内容就扔在桌子上不敢看了。

    被李牧这么一提醒，她还真的有点好奇起来，明朝那位古代名人会没事画这种画作，一看就不是好人画的，连女人的身体特征都画出来了。

    将画交给工作人员，做好登记，李牧对柳月说道：“唐寅知道不，就是唐伯虎，这可是唐伯虎的真迹。”

    能不真吗？这可是李牧抄家从明朝带回来的，崇祯元年离唐伯虎去世应该没有多少年。

    这么短的时间，明朝末年应该没人会大量仿制唐伯虎的墨迹。

    “唐伯虎的？”柳月惊呆了。

    “对啊。”李牧点了点头。

    见李牧点头承认，柳月就已经信了，只是有一点她很是疑惑，那就是这幅画到底是不是从1888号别墅的墙上取下来的。

    柳月试探的问道：“这幅画是从墙上取下来的？”

    “你傻啊，这么小的一卷画傻子才挂在墙上呢。”李牧没有看到柳月松了口气的样子，自顾自的话锋一转接着说道：“这么小一副，应该是普通摆设，不知道是在别墅里那个玄关的犄角旮旯找到的呢。”

    不过被柳月这么一问，李牧觉得有必要将别墅里的字画作古一部分，免得像今天一样还要临时到洗手间里作古。

    “咳咳...。”正在喝水的柳月赶紧放下水杯，幽怨的看着李牧。

    发现柳月的异样，李牧好奇的问道：“怎么了？喝个水都能呛到？”

    “没什么？”柳月看着李牧不像说假话的样子，忍不住说道：“我现在很想去你的别墅里拿些这样的摆设，放在我的办公室里当摆设。”

    “可以啊，等有时间我挑几件顺眼好的送给你。”李牧满口答应。

    这些字画对于别人来说价值连城，对于李牧来说也就是普通货，送朋友几件也不用心疼，唯一麻烦的是需要作古一下，要不然他就当场答应柳月，现在就可以去1888号别墅里挑选喜欢的。

    就在李牧与柳月谈论字画的时候，邻桌的马超也许是因为把西服弄脏了，就带着陪同的美女离开了座位。(未完待续。)

正文 第二百四十三章 半个月后（为舵主：《合格顾客》加更！！！）

    </script>    1888号别墅的露天游泳池中，李牧穿着游泳裤在里面游着泳。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    自从上次参加完慈善夜，到现在已经过去有半个月的时间了，李牧捐的那卷唐伯虎春图真迹，成为了整个慈善拍卖会的焦点。

    不过李牧登记的捐赠人是柳月，而不是他的名字，当拍卖师让礼仪美女展示春图的时候，并说出捐赠人的名字，他没有成为全场的焦点。

    在公布唐伯虎真迹捐赠人的名字后，整个慈善夜现场的嘉宾在惊讶之余，也将目光看向了捐赠人柳月。

    而李牧在那个时候，很合事宜的跑到了邻桌坐下置身事外，无视柳月投来那犹如吃人般可置信的眼神。

    不怪柳月看李牧的眼神会如同吃人一般，任谁碰到这种事也会如此，想一下，一个美女，白富美上流社会的名媛，在慈善拍卖会上捐了一卷唐伯虎的春图。

    李牧到现在想到当时的场景，都忍不住会笑起来。

    不过也彻底把得罪柳月了，在结束慈善夜后，为了赔罪，第二天李牧直接送了五副唐伯虎的仕女图作为赔礼。

    是真正的唐伯虎仕女图，不是唐伯虎为了生计画的青楼春图。

    当然这五幅唐伯虎仕女图真迹，也让李牧花了一百九十五万走私币进行了作古，不然他也敢随便送出去，画送人没有什么问题，要是因为没有作古被鉴定出是假的，那就丢了人，今后就没脸在本位面混了。

    不过五副唐伯虎仕女图真迹，也成功获得了柳月的原谅。

    在拍卖会的时候，李牧以为马超会从中捣乱，说些惹人生气的话，没想到直到拍卖会开始，整个慈善夜结束，那个家伙都没有再回到座位上去。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    也让慈善拍卖会介绍唐伯虎捐赠人的时候，李牧借着马超桌子上的空位，躲开了其他人集中在柳月身上的目光。

    ....

    “嗡...。”一阵跑车的动力声从1888号别墅的大门口传来。

    一辆红色的保时捷cayman，从别墅的大门口直接开进了地下一层的停车场。

    “蹬，蹬。”

    不多一会儿，一双高跟鞋轻击大理石地板的声音，传进正在游泳的李牧耳朵中，如同悦耳的音乐一般动听。

    当轻催悦耳的敲击声停下后，紧接着响起一声甜媚，对着游泳池叫道：“老板。”

    这声甜媚的老板，让李牧向着泳池边游了过去，到了声音主人所站的泳池边，伸出手拍了拍那声音主人裸露在外的小腿。

    “玉美，去换一身比基尼下来陪我。”

    甜媚声音的主人，刘玉美乖巧的点头道：“好的老板。”

    说完，就又转身向别墅走去，按照李牧的吩咐回别墅脱下身上的职业装，换比基尼去了。

    李牧则趴在泳池边上，看着离开的刘玉美那诱人身段，因为高跟鞋的缘故，从后面看，被窄裙包裹下的丰满，更加的挺翘。

    以前的刘玉美就很诱惑人，经过这段时间李牧不断的开发，她的身材是越来越好了。

    换好比基尼的刘玉美很快就站在了游泳池边上，不等她自己下来，李牧站起身来一把就将其拽了下来。

    一时让游泳池里泛起了浪花。

    被突然拽下游泳池的刘玉美一时慌了神，在稳定好心神后，对李牧嗲怪道：“老板，你太坏了。”

    说完，还不忘用眼神责怪的瞟了一眼，接着就盯着李牧健硕的上半身留恋忘返。

    李牧一把将刘玉美搂在怀里，看着娇羞不已的美人，尤其是那对雪峰在比基尼的束缚下，有冲破天际的事态。

    让他忍不住品尝了起来。

    刘玉美感受着身体上传来的异样，忍着难耐说道：“老板，玉美来别墅是有事情要向你汇报的。”

    “嗯，这样汇报也可以啊。”李牧嘴角一笑说道，说完，搂着刘玉美来到一处泳池边，这里有一排淹没在泳池里的台阶，让人坐下后只有上半身露在水面上。

    坐在水里的李牧把刘玉美放在大腿上，说道：“来汇报吧。”

    说完，水下的双手不老实起来，刘玉美穿的比基尼**是腰间系带设计，李牧很容易就解开了。

    感觉到李牧不安分的双手，刘玉美咬着下嘴唇，忍着身体里的难耐，看着不远处女仆正在往泳池边的藤桌上放饮料，难为情的说道：“老板有人看着呢，别墅里还有女仆在呢。”

    “没事，她们看见也不会乱说的。”刘玉美不知道这些女仆是生化人，跟机器差不多，但是李牧知道啊，很是无所谓的威胁道。

    “来玉美帮老板的也脱了，要不然老板就不听你这个秘书的汇报了。”

    刘玉美看了一眼没有离开的女仆，最终还是妥协了，伸出玉手在水里把李牧的泳裤脱了下来，顺手扔到了泳池边上去。

    同样也把她自己的拿了出来，扔到了岸边，乖巧的在水中让李牧接管了身体的控制权。

    唯一让刘玉美难为情的事，在将身体交给李牧的时候，一个女仆走了过来，像没事人一样捡走了她扔到泳池边上的泳裤******享受到水里的服侍，李牧满足的对刘玉美说道：“小乖乖快说找老板有什么事情？”

    说完，低头吻在了雪峰山上，品尝着冰雪的滋味。

    “老板，您要的粮食已经收购完毕了。”被李牧这样挑逗，刘玉美扬起了脖子不再忍受内心的难耐，忘情的像个女骑士。

    “是吗？”李牧听到粮食收购完成了，不由心中一喜。

    “是的，老板，我一共让人在东南亚和国内收购了一百万吨的大米，五十万吨的玉米，现在已经全部装船运往南非，不久后就会到达开普敦国际港口。”

    “很好。”李牧夸奖道：“玉美事情办得不错，老板好好奖励你一番。”

    刘玉美媚眼如丝的问道：“老板你要怎么奖励你的小秘书？”

    “当然是喂饱你了。”李牧嘴角一笑，水中动作不停，想到他离开后，妹妹李雪儿的礼物还没有找落呢，于是吩咐道：“玉美，在意大利riva丽娃私人游艇制造商定制一艘游艇，我要送给雪儿当做生日礼物。”

    由于是在屋外，周围还有女仆守在游泳池边上伺候着，刘玉美只能用牙齿咬着嘴唇不敢发出声音来，在听到李牧的吩咐后，才开口说道。

    “好的老板，我一定会给雪儿大小姐，在意大利定制一艘令她满意的游艇的。”

    说完，就再也忍不住内心的火焰，也不管是不是在户外了，就算是女仆现在到她跟前来，刘玉美也只想放弃尊严的放纵。

    一时间，游泳池在刘月美摇摆中荡起了一圈圈的涟漓。(未完待续。)

正文 第二百四十四章 传送南非

    数日后，在1888号别墅里，女仆们为李牧换好了一身锦衣卫飞鱼服。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    昨天李牧接到南非传来的消息，装有一百五十万吨粮食的货轮船队，已经进入了开普敦港口，并且顺利的将所有粮食运到了中转仓库中。

    得到粮食全部运到中转仓库里的消息，今天一早就让女仆们为他换上了飞鱼服，这件飞鱼服就是上一次从大明位面回来，在别墅里脱下的那件。

    当时李牧是吩咐女仆将其洗干净收好。

    还好当时没有扔掉，要不然回大明就没得穿了。

    站在卧室里，周围的女仆也早已经退了出去，李牧把玩着手上的一枚白玉扳指，唤出了系统。

    “系统开启传送，目的地南非中转仓库。”

    这个坐标李牧在南非购买生化人时，就一并让系统记录了下来，为的就是等以后去中转仓库时，方便一些。

    系统一贯的冷漠机械声响起：“滴，开启位面内传送，费用一千走私币，扣除传送费用。”

    “传送开始。”

    系统的声音落下，一抹微弱的白光闪过，将把玩白玉扳指的李牧从卧室内带走了，只留下空气中不能感知到的体温。

    下一刻，李牧出现在了离开普通港口不远的中转仓库范围内，当然他不是出现在仓库里面，是出现在了仓库外面的一栋小别墅里。

    这栋仓库外的小别墅原先就有，同属于两座仓库产权的一部分，是原来仓库老板来海边度假的临时休息场所。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    如今变成了郁金香看管仓库人员的休息地，也成了李牧在中转仓库的传送点。

    中转仓库看管人员都是郁金香投资集团的生化人，所以李牧直接传送到小别墅里，不用担心暴露的问题。

    当李牧从小别墅记录坐标的房间中走出来，小别墅里正好有一位仓库看管人员在，看到他出现后，立即站了起来。

    “老板。”

    李牧点了点头，没有任何客道，直接对这个生化人吩咐道：“带我去仓库，看一下那些运来的粮食。”

    “是。”

    当最大的一万平米仓库打开后，放眼望去全都是一袋一袋整齐垛好的粮食，直接垛到了大门口，一点儿空间都没有浪费。

    看装仓的程度，有种让李牧感觉关不上仓库门的错觉，看了看装粮食的口袋，虽说用的都是塑料制成的普通粮食口袋。

    外表确如李牧当时对刘玉美的吩咐一样，口袋外面没有印上任何得文字标示，所有粮食全部采用的裸袋进行分装。

    进不到仓库里，李牧就站在仓库门口向上望了望，没有望到仓库的顶层，整个仓库从上到下都是成袋的粮食。

    李牧指了指装满粮食的仓库，向身边的看管仓库的生化人问道：“所有粮食都在这里了？”

    一万平米的仓库应该装不下一百五十万吨粮食，以苏式仓为标准，3米开间，廒间长54米，檐墙堆粮高2-2.5米，斜堆，廒间大约能仓容2500吨。

    相互换算一下，这座高十五米占地一万平米的仓库，经过科学的仓储堆放，最多也就能堆放一百万吨上下的粮食。

    “老板这里面只装了一百万吨的大米。”看管仓库的生化人指了指旁边，那座两千平米的仓库。

    “另一座两千平米的仓库装了一半多吨数的玉米，由于剩下的玉米没有地方盛放，我们只能临时堆放在院落中。”

    说完，看管仓库的生化人解释道：“老板，南非地处非洲属于赤道国家，天气非常的干燥，将粮食短时间放在露天场所，是没有任何问题的。”

    言下之意就是向李牧解释，将剩下的粮食放在外面一段时间，不用担心空气中有潮气，让粮食变质发霉，也或者发芽。

    听完生化人的解释，李牧也看到堆放在外面的粮食，全部如同巨大的方块一样堆放在空地上。

    每一座堆放的粮食方块，都罩上了巨大的帆布，以防万一，也避免装粮食的口袋，被南非爆裂的太阳晒过后失去韧性。

    看到南非郁金香投资集团人员如此用心，李牧满意的点头道：“不错，你们很用心。”

    看管仓库的生化人恭敬的说道：“一切为了老板服务！”

    不理会身边这位生化人的表忠心，摆了摆手让其退下，对于生化人的忠心，李牧向来不会怀疑。

    这个生化人看到李牧的手势后，微微欠身行礼后，就轻声的离开了。

    李牧没有看离开的生化人，眼睛一直盯着前方装满粮食的一万平米仓库，不久，又一次唤出了系统。

    “系统，开启临时空间租赁服务，装取整个仓库范围内的粮食。”

    “滴，开启临时空间租赁服务，收取整个仓库范围内的粮食，临时存储完毕，开始记录租赁费用。”

    不要怀疑系统的智慧，虽然李牧只是面对着一座仓库对系统下的命令，当李牧吩咐完以后。

    系统在开启服务收取粮食的时候，就将一百五十万吨的粮食全部收走了，放在系统的临时租赁空间中。

    李牧为什么会这么肯定系统将所有粮食收走了，看那些堆放在外面的粮食方堆就知道了，此时这些粮食方堆只剩下用来遮盖用的帆布。

    看粮食收完后，李牧就又对系统吩咐道：“系统开启对大明位面跨位面传送，目的地山西范家老宅。”

    在吩咐完之后，李牧在脑海中看了一眼系统的传送界面，属于大唐位面的传送标志依然是黑色的。

    这代表着大唐位面还是不能进行传送的死区，大唐位面的规则还没有恢复正常运转，再一次陷入沉睡。

    看到这个黑色的大唐位面标志，让李牧有些难过的摇了摇头，不知道什么时候才能恢复传送。

    刚刚沉默的系统，在听到李牧的吩咐后，再一次响起冰冷的机械音：“滴，开启对大明位面跨位面传送，跨位面坐标：大明位面山西范家老宅，传送费用：一万走私币，”

    “传送开始。”

    听到系统提示传送开始后，李牧向前快速走了几步，进了已经没有粮食的仓库，当他整个身体刚迈进仓库内不远时。

    系统就将还处在运动中的李牧，从本位面的南非带走了。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百四十五章 大明储粮

    大明位面山西范家老宅，记录有坐标的别院内闪现出一道微弱的白光。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    此时大明位面以不是夜晚，而是晨曦的早晨，这道微弱的白光在别院中一闪即逝，到也没有引起什么波澜。

    毕竟范家老宅还处在查封状态，没有锦衣卫的命令任何人不得靠近，硬闯，也过不了二十五位锦衣卫鹰卫的防守。

    由于李牧在本位面是保持快速步行的状态，系统进行的传送，等他出现在别院中时，同样是以这个状态在别院中向前走了几步，险些迎面撞到了别院的影墙上。

    还好反应及时刹住了车，要不然李牧不被破相，也能让他和影墙亲密接触一番。

    刹住车的李牧暗道好险，下回再也不敢这么玩了，这要是以后在这样进行传送，遇到像现在的情况还好。

    想想要是以这样的运动情况，传送到在地狱之门记录的坐标，那还不直接冲到了火山口里，做了炭烧灰烤？

    想象都让李牧不寒而栗，他可是还没有活够呢？

    大好人生等着他去挥霍。

    无数的钱财等着他去浪费。

    好多位面的历史美人等着他去解救安慰。

    这样一想，瞬间觉得人生还有很多事情要去做，生命是如此的宝贵，脆弱。

    李牧觉得真爱生命远离运动，这个是一个好口号，这个口号一定要发扬光，并且要贯彻到底，认真的执行下去，不能当做一个空喊的口号。

    想了一下，李牧又觉得有些运动不能远离，比如晨练、晚间运动，等一些男女搭配的运动，他还是蛮喜欢的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    最后将口号改成了远离跑步快走型的运动，李牧才满意的点了点头。

    就在李牧思考以后再也不跑步快走了，防守范家老宅的锦衣卫鹰卫也到了别院，由于是白天，这些鹰卫没有在房屋上跳跃，而是通过院落中的道路来到别院。

    进来的二十五位锦衣卫鹰卫齐声对李牧拜道：“属下等参见主人。”

    由于已经是清晨，白天的范家老宅也就没有必要太过谨慎，或者说，没有了财物的范家老宅不管白天，还是黑夜，都没有必要派人看守。

    所以在知道李牧出现在别院后，看守范家老宅的二十五名鹰卫便全都到了别院，参拜，听后差遣。

    “行了，起来吧。”回过神来，李牧看了一眼周围参拜的鹰卫，让这些鹰卫起来后，又接着问道：“范家老宅都收拾干净了？”

    记得刚走的时候，李牧把整个范家老宅弄得乱七八糟，屋里院落中随意散落着他不要的衣物，还有一些其他没有价值的东西。

    当然这种情况不止范家老宅，还有另外七家也是同种情况，在走的时候都和遭劫了一样，屋内院落中凌乱不堪。

    听到李牧的问话，有一位鹰卫站出来回道：“主人，您走后，山西锦衣卫千户所就对八座宅院进行了打扫，将所有多余的物品清理了出去。”

    鹰卫说完，李牧也看到了，他所处的这座院落，除了看上去有些灰尘，一切都很整齐，没有当初走后时的凌乱。

    点了点头，李牧就离开了别院，向着范家老宅正厅的方向走去。

    李牧要在范家老宅内找几个大的空间，还不能是露天的地方，唯一能符合要求的首选地方，也就是这座宅院内正厅所属的建筑了。

    在中国，不管是古代还是现代，正厅始终是一座宅院中最大的地方，这除了用来体现主家的实力，还有更实用广泛的用途。

    在中国古代正厅也是一个综合的场所，既有会见友客的功能，也有处理家事的用处，还是合家团聚的所在地。

    被赋予了如此多的功能，正厅的空间也必须足够大，才能很好的体现出它的价值。

    在古代正厅不是独立出来的一间房子，而是处在整个院楼中最主要的一座建筑中，也就是说，正厅周围还会有相链接的空间。

    到了正厅，看到已经没有任何物件的空间，李牧满意的点了点头，这座正厅所在的建筑应该能放下不少的粮食。

    没有理会跟在身后的鹰卫们，李牧唤出了系统。

    “系统从租赁空间中取出一部分粮食来，将这座建筑用粮食堆满。”

    李牧没有直接吩咐系统取出多少粮食来，而是让系统根据正厅所在的建筑面积，进行独立的计算。

    这也是没有办法的事情，让李牧来估算这座建筑物可以放多少粮食，实在是有些难为人。

    还好的是系统很善解人意，在李牧吩咐完后，便响起了冷漠的声音：“寄存货物一共取出十万吨，取出完毕。”

    听到正厅所处的建筑一次性能放下十万吨粮食，李牧表示很满意，只要再找几个地方放粮食，他就可以去另外七家晋商老宅了。

    看到被十万吨粮食堆满的建筑物，李牧开始了在范家老宅堆放粮食的行动，直到又让系统放出三十万吨粮食，才结束范家老宅放的粮。

    李牧开始依次前往另外七家晋商的老宅，将剩下的一百一十万吨粮食，像范家老宅一样，分批放在七家晋商老宅内的不同建筑中。

    将一百五十万吨粮食，以分散的形式放在八家晋商的宅院里，不是范家老宅一次性放不下。

    而是考虑到将粮食全部集中在一处，不便于将来的赈灾，分散存储，除了方便赈灾，还可以避免一些不可预期的灾难。

    八家晋商老宅地处山西境内各地，正合适用做分散储存粮食的基地。

    这也是李牧为什么会在离开大明的时候，让锦衣卫鹰卫依然守候这八家宅院，并让锦衣卫将宅院收拾好。

    为的就是等他回来后好当仓库使用，这八家宅院今后也会成为他在大明的永久仓库，将来所有从本位面带来的货物，都会暂时储存在八家宅院内。

    这八家宅院与本位面南非中转仓库是同一个功能，都是李牧用来周转货物所准备的仓库。

    李牧存放粮食的最后一站便是晋商王家宅院，此时他正在听着系统对临时空间租赁服务的收费通知。

    “滴，扣除临时空间租赁服务费七十万走私币，扣除相关传送费用，宿主一共剩余走私币为：三千九百七十三万二千走私币。”

    听完系统的扣费通知，李牧吩咐锦衣卫鹰卫守护好所有粮食，在没有得到他的命令前，不允许任何人动这一批粮食。

    敢动者，如同那些擅闯八家晋商宅院的人一样，杀无赦。

    吩咐完后，李牧就叫出系统，将他传送回了皇宫。

    只是李牧不知道，此时仁寿宫内殿暖阁的凤榻上正躺着一个人。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百四十六章 凤榻上的玉人（为第一盟主：《快乐新手》加更！！！）

    “传送费用一千走私币，费用扣除完毕。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    当李牧整个人出现在仁寿宫暖阁内，耳边依然有系统扣费的声音在萦绕。

    熟悉的仁寿宫布置映入眼帘，一切和他走的时候没有任何变化，让眼光落凤榻上，被一个横练的玉人吸引了目光。

    看着背对着他躺在凤榻上的玉人，身体即使盖上锦被，也是那么的玲珑有致，李牧忍不住的小声笑道：“真是个贪睡的美人。”

    轻轻走上前来，将脚踩到凤榻下面的软台上，微微的弯下腰，没有心急的去吻醒玉人，李牧捧起了散落在凤榻上的秀发。

    轻轻一斜，手掌上的秀发如同瀑布一样从指间滑落，分外的好看，在秀发飘落间还有一丝微弱可闻的清香。

    把玩了一会儿玉人的秀发，许是动作幅度太大，让凤榻上的玉人有醒过来的征兆。

    见此，李牧便一只手抓上了锦被，一只手撑在凤榻上。

    西方有王子吻醒睡美人公主的故事，今天李牧要上演，锦衣卫指挥使吻醒大明懿安太后的故事。

    微闭着眼的李牧吻上了朱唇，感觉这两片唇瓣的味道有所不同，更好吃了，心中一笑，没想到这么长时间不见，美人太后的樱唇变得越加甜美了。

    挑开白玉关的城门，品尝里面最甜美的果实，李牧也得到了守城女将的回应。

    拿下白玉关，李牧一把将盖在玉人身上的锦被撩了开来，露出了锦被覆盖下美好的风景。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    让他可以在品尝甜美樱唇的时候，手掌也可以抚过整个美丽的江山大地。

    也许是凤榻上的玉人感觉到了锦被消失，整个人暴露在空气中，体温有了强烈的变化。

    让原本还闭着眼沉睡的玉人醒了过来，睁开眼睛发现她被侵犯了，便开始剧烈的挣扎起来。

    李牧没有理会凤榻上挣扎的玉人，刚刚品尝完朱唇后，又打起了两座雪峰的主意。

    此时笼罩多娇江山的锦被已经消失，被抛到了九霄云外，正是一览雪山奇景的大好时机，也可以乘机品尝一下雪山韵味。

    没想到，随着李牧探向雪山的动作，凤榻上的玉人挣扎更加剧烈起来，扬手给了他一个巴掌。

    瞬间让整个暖阁内传出一声清脆的响声。

    这个巴掌响起，让李牧停住了接下来的动作，虽说不会感觉到很疼痛，也让他知道了情况好像不对。

    确实不对，抬眼看到凤榻上的玉人，李牧一愣后说道：“周王妃你怎么在仁寿宫？”

    怎么也没有想到，躺在仁寿宫凤榻上的女人，不是这座宫殿的主人懿安太后，反而是新皇朱慈R的生母周王妃。

    随着周王妃打了李牧一个响亮的耳光，也引来了仁寿宫内伺候的宫女，当这些急急忙忙跑进来的宫女查看情况时。

    还没来得及开口，看李牧在暖阁内都明显一愣，虽不知道他是几时进的暖阁，却也不敢有任何失礼，万福道：“奴婢等见过李指挥使大人，不知刚才是？”

    虽然李牧的突然出现，让这些宫女不明白其原由，在行礼之余，也同样小声询问了一句，刚才暖阁内传出来的声音。

    李牧看了一眼因为宫女对他行礼惊讶的周王妃，对宫女吩咐道：“你们都退下吧，刚才只是本座不小心磕到了一下，惊醒了周王妃。”

    这些宫女自然不知道他怎么进的暖阁，李牧也没有必要对这些宫女解释，只需要按照心里的意愿吩咐即可。

    “奴婢等告退。”显然李牧的话很管用，这些匆忙跑进来的宫女，仿佛没有看周王妃欲言又止的样子，直接万福退出了暖阁。

    暖阁内重新又变成了两个人，周王妃不知道从哪里找回了锦被盖在身上，将整个身体躲在凤榻内的一角。

    眼睛不可思议的盯着李牧说道：“李指挥使你怎么会来仁寿宫暖阁，还想意图欺辱与本王妃？”

    这段时日住在宫内照顾朱慈R，让周王妃对宫内的情况大致了解了一二，那就是现在的大明皇宫内，有三个人是可以做主的。

    第一个能做主的，就是御前秉笔魏忠贤管理着前宫，却从来不会插手后宫的事情。

    还有一个就是当朝太后，她的皇嫂，亲生孩子朱慈R现在的母亲，懿安太后张嫣，掌管着整个皇宫。

    三个人中剩下的那个，此时就站在她的面前，李牧这个锦衣卫指挥使。

    而这里面最不好惹的就在眼前站着，这让周王妃不得不紧盯着李牧，很怕因为刚才那一巴掌，造成不好的后果。

    李牧看着防贼一样的周王妃，无奈的说道：“我能说，我不知道凤榻上躺着的是你吗？”

    谁会想到太后寝宫的凤榻上躺的不是太后，会是另外一个女人，这真的是一场误会啊。

    不过，仔细打量一下周王妃，还不错，不能说与艳后张嫣相比，却也有艳压后宫之资。

    据史书上记载，周王妃也是通过选秀才能够嫁给崇祯为妃的。

    这里面也有张嫣一份功劳在，作为长嫂，一手操办了当时为朱由检选秀的事情，从秀女中挑选了周王妃为信王府正妃。

    周王妃听到李牧不知道是她，想到刚才宫女进来后的反应，再加上这里是仁寿宫，不可置信的看着李牧说道。

    “你要轻薄的是皇嫂？”

    见李牧点了点头，周王妃又说道：“我早该想到的，你既然能够进入仁寿宫，必定和皇嫂关系匪浅，再加上你在宫内的权威。”

    既然已经承认了，李牧干脆不再隐瞒了，直言道：“你皇嫂去哪了，她怎么没有在寝宫，反而是你在凤榻上？”

    这个问题，依然萦绕在他的心中，周王妃怎么会出现在仁寿宫的凤榻上。

    此时的周王妃也已经放松下来，不再紧张的躲在凤榻内一角，向着外面挪了一下，舒展着身体。

    听到李牧的问话，周王妃轻声的说道：“李指挥使，今天有早朝不知道吗？皇嫂此时应该还在太和殿听朝政呢。”

    说完，好像想到了什么，不经意的带着风情白了李牧一眼，说道：“也难怪，李指挥使一消失就是很长时间，不知道今天有早朝也情有可原。”

    (未完待续。)

正文 第二百四十七章 皇宫的主人（真卡文了！）

    昨晚张嫣与周王妃在仁寿宫秉烛夜谈，聊得很开心，直到深夜两人才有了困意。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    仁寿宫与乾清宫有些距离，张嫣怕周王妃在回去的路上多有不便，再加上两人还有好多话没有说完，于是就提议让周王妃留宿仁寿宫。

    妯娌两人同榻而眠，也好继续没有聊完的话题。

    听到张嫣的提议，周王妃也很心动，又有些犹豫。

    如果夜宿仁寿宫，就不能亲自照料新皇朱慈R了，毕竟新皇还是一个婴孩儿，身边需要有人照顾。

    作为生母的周王妃，虽然孩子认给了张嫣，却也非常关心这个亲生的骨肉。

    再加上，自打朱慈R进宫以来，一直都是由周王妃在亲自照顾，张嫣很少插手新皇的生活问题。

    这样一来，周王妃与朱慈R二人在宫中虽无母子名分，却与以前生活的信王府一般无二，只是换了一个居住的环境，身边多了一群宫女太监。

    可以说周王妃对朱慈R的母爱，没有因为失去了母亲的身份，就减少半分，深夜也阻拦不了她回乾清宫的意愿。

    奈何身为太后的张嫣亲口挽留，周王妃盛情难却。

    考虑到，朱慈R身边没有她在，也有一群太监宫女在伺候，不在身边一晚应该没有太大问题，也就答应了张嫣的提议。

    在仁寿宫凤榻上妯娌两人同被而眠。

    听完周王妃的解释，李牧才明白事情的始末，看了一眼坐在凤榻上的玉人，说道：“那刚才我吻你的时候，为什么不拒绝呢。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    貌似，起初挑开玉门关的时候，周王妃还是很配合的，两人在唇间纠缠到了一起。

    “这，那个。”李牧这么一问，让周王妃有些难为情，坐在凤榻上的身体不停扭捏起来，脸红到了脖子根。

    偷看了李牧一眼，细如蚊子般说道：“我以为是在做梦。”

    一开始，李牧吻上她的时候，周王妃真的认为那就是在做梦，而且当时也正身在梦中，就情不自禁的回应了起来。

    直到李牧掀开了锦被，让她感觉到了一股凉气，才从梦中惊醒，发现有人正在对她意图不轨。

    “做梦？”李牧看了一眼难为情的周王妃，才恍然大悟，原来眼前这个玉人当时正在做梦，还是那种春梦，才会如此主动的回应。

    也难怪，此时的周王妃比张嫣还要小几岁，要是没有李牧的干预，她不可能这么早就丧夫，做了不能改嫁的寡妇。

    这样说起来，周王妃会做春梦，也有李牧的责任在里面，毕竟朱由检要在十几年后，才会吊死在煤山。

    周王妃还会有十几年的正常夫妻生活，现在可好，只能靠着春梦解决一下心理身体上的难耐。

    被李牧猜出原因，周王妃脸色更加的红透，白了一眼，责怪道：“不许说出来。”

    说完，将羞红的脸颊埋在双臂之间，不敢抬起头来。

    李牧见周王妃如此，也不好再过点明，说起来也是他有错在先，为了缓解尴尬，问道：“周王妃，今天怎么会有大朝会？是什么事情需要太后听政？”

    自新皇朱慈R登基后，朝廷一般不会在太和殿上朝，除非遇到关乎大明江山命运的事情发生。

    一般的小事情，六部会先进行处理，处理不了的事情，才会在乾清宫之中向懿安太后汇报，也叫作小朝会。

    以李牧的了解，朝廷的事情到了小朝会，基本上也就可以解决清了，用不着到太和殿去召开大朝会，还是早朝。

    周王妃抬起头惊异的问道：“你不知道？没可能啊。”

    今天太和殿早朝，只可能讨论一件事情，这件事情几乎半个大明江山内的百姓都知道。

    李牧还真的不知道，只能无奈的说道：“周王妃，我确实不知道。”

    刚从本位面回来，李牧对大明位面发生的事情一无所知，在山西存放粮食的时候，他也没有对身边的鹰卫询问一番，把粮食从系统中取出来后，就直接传送回了皇宫，连山西锦衣卫千户所的千户都没有召见。

    何来知道大明朝廷出了什么大事情

    听完周王妃对今天早朝的猜测，李牧便匆匆的告辞，一脸凝色的退出了仁寿宫，让从旁边经过的宫女太监都不敢出声，匆匆恭礼后，就远远的跑开了。

    仁寿宫的宫女太监以为是周王妃没有应允，才导致李牧一脸的凝色，拂袖不悦的离开，都为暖阁内的周王妃惋惜了起来。

    这些处于皇宫底层的宫女太监，才是皇宫内消息最灵通之辈，宫中不管发生什么，出了什么事情，他们基本上都知道。

    哪些人可以招惹，哪些人不可以招惹，这些宫女太监们也门清。

    现在大明整个皇宫真实的情况，就属这些宫女太监们最清楚，他们知道这座皇宫是谁真正在做主。

    不是懿安太后，也不是御前秉笔魏忠贤，而是李牧这个锦衣卫指挥使。

    所以他们才会为周王妃感到惋惜，如果刚才她在暖阁里从了，不说在这皇宫里横着走，至少也会有一个名分。

    不像现在这样身份特殊，地位尴尬。

    这些底层的宫女太监们不懂什么大道理，只知道一点，那就是新皇上幼，还做不了皇宫的主。

    至于以后能不能做主，那也要等新皇有机会长大才可以。

    以目前的情况来看，这座皇宫内的女人不可能属于新皇，毕竟新皇的岁数，还不到用女人的时候。

    既然不属于新皇，那就只能属于这座皇宫真正的主人，也就是李牧所有。

    在宫女太监们眼里，连懿安太后都要宽衣俯首，周王妃如果想要在这皇宫中生存下去，只有依附在李牧身上才可以。

    至于周王妃是新皇的生母，在宫女太监眼里真不是什么显赫的身份，尤其这个身份还不能被提起。

    因为新皇朱慈R有母亲，那就是懿安太后张嫣，不是周王妃。

    用宫女太监们的认识来看，现在的周王妃和‘奉圣夫人’客氏是一个地位，但是她们知道这皇宫中不可能再出现一个客氏了。

    如果周王妃不想那一天被藏入冷宫，或者赶出宫去，刚才暖阁内与李牧独处就是一个好机会。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百四十八章 崇祯元年

    李牧之所以会一脸凝色的出了仁寿宫，当然不是像宫女太监们所猜测的那样，周王妃没有应允从了他。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    为什么会这么快离开？难道是周王妃不吸引人？

    那倒不是，周王妃很吸引人，她的姿色虽然略低于有着艳后之称的张嫣，却也有艳压后宫之色。

    张嫣的姿色胜在复杂，在没有进宫的时候是一个大家闺秀，却长了一副魅惑艳丽的外貌，这种知书达理与魅惑的糅合美，就像一杯让男**罢不能的毒药。

    而周王妃则相反就像缓解这杯毒药的解药，端庄秀丽，国色朝酣，如同饮下一杯醉人的烈酒后，喝下的那碗养胃的醒酒汤。

    李牧很想在仁寿宫暖阁内多待会儿，美人在侧聊一下人生，那会是一件很美妙的事情。

    可他从周王妃口中听到了一个坏消息，为此不得不急忙的离开仁寿宫，向着太和殿赶，这也是让那些宫女太监们想歪的原因所在。

    走在皇宫的御道上，李牧一边把玩着手中的玉扳指，一边向着太和殿赶去，脑中回忆着刚得到的消息。

    从周王妃口中得知，现在已经正式进入了崇祯元年，也就是1628年，不仅如此，这一年已经过去了一大半的时间。

    李牧在本位面待了一个月的时间，两个位面之间有九倍的时间差，大明位面从他离开到现在整整过去了九个月。

    九个月，足以让大明位面进入崇祯元年，并且消耗掉这一年大半的时间。

    这不是最重要的事情，时间过去也就过去了，最重要的是，大明位面已经过去了第一次粮食收割的季节。

    更正要的是，崇祯元年确如历史记载的那样，北方大旱，赤地千里，寸草不生，从这一年开始陕西就开始了连年大旱。

    也开始了历史上最著名的人口大迁移。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ...

    此时太和殿朝会上群臣讨论的唯一主题，就是今年一开春陕西大旱，百姓夏粮颗粒无收。

    庙堂内站满了有资格上朝的大臣，只不过却没有往日大朝会时，如菜市场般的喧闹。

    此时位列朝班的大臣们，一个个低着脑袋，不是看着脚下的皂色官靴，就是看着太和殿内铺就的金砖地板，一副其中毕有大秘密的样子。

    龙椅上空空荡荡，新皇朱慈R没有坐在上面。

    这是因为新皇上小，幼不更事，即使放在龙椅上也起不到任何作用，小孩子好动不会好好端坐着，爬来爬去惹来担心，有时候还要注意会不会尿湿龙椅。

    总不能为了让新皇听政，下面的大臣们在汇报朝政时，一抬眼看到丹璧上有一股涓流缓缓而下，实在是有损皇帝的威严。

    真如此，到不如先将龙椅空着，等新皇长大懂事了再说，反正现在是太后监国搭理朝政，也用不到年幼的新皇。

    因此每到大朝会的时候，懿安太后张嫣都会端坐在龙椅右边的凤椅上，听取下面朝臣的奏报。

    今天也不例外。

    看着满朝文武默不作声，身为监国太后的张嫣眉头紧锁，沉默了一会儿，叹了口气开口道：“诸位都是我大明的股肱之臣，难道就没有人给哀家一个章程吗？”

    明显带着质问的语气，让满朝文武神情一动，缩了缩脖子，依然是默不作言，没人敢站出来发言。

    这事对于满朝文武来说，好办，也不好办，只要朝廷有银子，就很好解决，无非就是户部拿银子买粮食赈灾的事情。

    问题是，户部根本就没有银子可以拿出来。

    当然也可以让各地粮仓开仓放粮食，用以赈灾，但这个方法没人敢说，因为各地粮仓还有多少粮食，谁也不知道。

    粉饰太平谁都会说，揭露事实却没有一个人敢先开口。

    一时间，整个朝堂听不到一丝其他的声音，只有满朝文武的呼吸心跳声。

    坐在凤椅上的张嫣见满朝文武没人说话，将双手放在身前又一次开口道：“诸位大臣难道让哀家眼睁睁的看着陕西受灾，百姓颗粒无收？朝廷却拿不出一个可行的办法吗？”

    满朝文武听到张嫣的话，躬身请罪道：“臣等无能。”

    看着躬身一片的满朝文武，张嫣感到悲切的说道：“难道就没有人能够救救这大明受灾的黎民百姓了吗？”

    此时的张嫣才知道，搭理偌大的江山是如此艰难，不像平时的时候，只是看看六部呈上来的奏章那么简单。

    现在的她多想有一个人能够遮风挡雨，替她解决所有麻烦，不用像现在这样被弄得焦头烂额。

    脑海中不自觉的浮现出了一个身影，随后摇了摇头，觉得不可能，张嫣想到的那个身影就是李牧，只是时间过去九个月了，她没有得到任何其回来的消息。

    就像李牧凭空出现一般，让她感觉以前发生的那些事情像是一场梦。

    收回了心思，张嫣看着满堂文武想要点出一个人来问话，总是这样也不是个办法：“黄阁老可有办法？”

    闭着眼的黄立极听到被太后点名，整理了一下朝服来到中间，恭敬的说道：“启奏太后，陕西大旱百姓颗粒无收，老臣觉得除了要减免陕西税收，也就只有朝廷拨银子从粮商手里买粮赈灾了，不过。”

    张嫣见黄立极停顿了下来，急声的追问道：“不过什么？”

    停顿下来的黄立极接着说道：“回太后，陕西遭灾，粮商们一定会借机抬高价格，到时户部拨出去的银子也买不了多少粮食。”

    “那开仓放粮呢？”张嫣想到朝廷是有粮仓的。

    “太后，据老臣所知京仓粮食只够维持京城的运转，同时还要保证辽东粮草，依然无法结余，其他的地方粮仓储粮情况，也非常堪忧，先帝年间连年打仗已经消耗的差不多了。”说完，黄立极就不再说话了。

    张嫣知道黄立极话里的意思，言下之意就是京仓的粮食不能动，地方上因为连年打仗也所剩不多了。

    可这如何是好？

    失了方寸的张嫣坐在凤椅上一声叹息道：“难道哀家只能看着黎民百姓受苦吗？”

    听到张嫣的叹息，黄立极不得不再一次站出来说道：“老臣恳请太后从内帑拨银给户部买粮拯救黎明百姓。”

    其他官员听到黄立极的提议内帑拨银，纷纷心中一喜，至少这个办法不用他们浪费一丝一毫，花的是皇家的银子。

    再说，前段时间他们就听说锦衣卫在山西抄了八家晋商，给皇家内帑增添了一笔不小的进项，这个时候是该拿出来了。

    这思绪只是一瞬间，在黄立极说完后，其他官员也纷纷请奏道：“恳请太后垂怜黎民百姓，打开内帑。”

    见满朝文武如此，张嫣也实在没有任何办法，还好的是内帑现在也确实有钱，李牧放进去的那一亿两千万多两白银，除了用于皇宫的开销，也就是用在锦衣卫身上了。

    正在张嫣要开口答应的时候，太和殿外响起一声不大，却冰冷的声音，让整个大殿内人都为之纷纷侧目。

    “想要动内帑？”

    “一群废物，大明江山要你们这样的臣子有何用？不如杀了省事。”

    这句话说完后，一个身影渐渐的接近太和殿殿门。

    (未完待续。)

正文 第二百四十九章 一群废物

    “一群废物，大明江山要你们这样的臣子有何用？不如杀了省事。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    太和殿外一段冰冷的话语传进了庙堂，声音不大，却清晰的传入了每个人的耳朵中，在这些文武百官的脑海里如敲钟般。

    这声音充满了霸气，带着藐视一切的态度，仿佛大殿内的满朝文武在这声音中是如此的渺小不堪。

    听到这段话，让原本躬身恳请太后打开内帑的满朝文武，都不约而同的回首看向殿门，眼中带着愤意，想要看看是哪个胆大包天之辈，敢如此辱骂与他们。

    有些性子粗略之辈，早以撸起了朝服，一副见到那说话之人，定会冲上去说理一番，当然是用手中的拳头讲理。

    坐于凤椅上的张嫣听到这话语起先也是一皱眉，随即就舒展了开来，眼中带着笑意，抿着嘴唇看着太和殿的殿门，充满了期盼。

    当一个身影在满朝文武的目光中出现在太和殿门前，挡住了温暖的阳光，当满朝文武看清来人后，忍不住倒吸了一口凉气，身躯一顿，整个庙堂内的温度一下子骤然降低。

    一些原本撸起袖子的大臣，在看到来人后，也都偷偷的将朝服放下，那表情好像刚才撸袖子一副愤怒要干架的人不是他们一样。

    为什么满朝文武会如此反应？

    无他，满朝文武看到了一个让他们恐惧的身影。

    那就是有着官屠之称的李牧，这让满朝文武焉有不怕之理。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    李牧一手组建的巡检组，至今还在巡察天下官员，并将那些贪、腐无能不作为之辈送入大牢。

    到现在不知道这大明江山内，有多少官员被送入了大牢，斩首抄家，灭了门。

    让大明无数的官员听到巡检组三个字，无不胆颤心惊。

    私下里，这些大明官员将崇祯朝比作天启朝，有天启东魏九千岁，崇祯锦衣万万岁之言。

    其意就是说，天启朝是魏忠贤掌管的东厂把持着，崇祯朝是李牧掌管的锦衣卫横行，而且崇祯朝比天启朝还要严重。

    魏忠贤把持的天启朝天下官员还有地方投靠行贿，可是到了李牧把持的崇祯朝，天下官员如同活在水深火热中。

    每天都有被巡检组缉拿的官员，当然吏部每天也要安排新的官员上任，这也让崇祯朝只是初年，就有了官员快不够用的现象出现。

    这些都是庙堂的官员看到李牧时的想法，却不是端坐在丹璧凤椅上张嫣的感触。

    虽然凤椅与殿门有些距离，当李牧出现在殿门前，那身影张嫣一眼就认了出来，实在是太熟悉了。

    这离别的九个月里，张嫣几乎每个夜晚都有梦到，不曾忘却过。

    在满朝文武都看向李牧的时候，张嫣也忍不住站了起来，想要冲下丹璧，还好被身边的魏忠贤拦了下来。

    看到被拦下的张嫣一脸困惑，魏忠贤轻声的解释道：“太后这里是太和殿，满朝文武还在，老奴认为此时上前实在不宜。”

    虽然李牧消失了有九个月的时间，魏忠贤一直秉承忠心，做着一个老奴应该进的本分，好好伺候着有着主母名分的懿安太后。

    见到张嫣从凤椅上站起来，看样子是要下了丹璧去找上主李牧，作为一个忠心的老奴，魏忠贤知道如何为主人避免麻烦。

    如此，才会上前阻止张嫣，告诉其现在还不是时候，至少要等到满朝文武离开后。

    听魏忠贤这么一解释，张嫣才反应过来，这里是在太和殿上，正在上朝中，庙堂下还站满了大明朝的文武百官。

    这要是一时冲动下了丹璧，可想而知后果不堪设想，不仅会害了她自己，还会给下面的情郎惹来麻烦。

    作为一个懂是非，识大体的女人，张嫣知道什么时候要忍住心中的情感，何况她现在是一国太后，更加不能任性在大庭广众之下宣泄感情，尤其是当着文武百官的面前。

    向魏忠贤点了点头表示明白，张嫣看了一眼正在迈进大殿的李牧，又做回了凤椅上，恢复了她太后的威仪。

    拦下张嫣的魏忠贤，见此，也暗中擦了一把汗，他很怕，怕眼前这位懿安太后不知道什么叫做轻重缓急。

    还好的是，张嫣比魏忠贤想象的要明事理。

    李牧在太和殿门前停顿了一下，就慢慢的迈步进了殿内，在一群文武百官注视下，如同众星捧月般向着殿内的丹璧走去。

    在这过程中，李牧没有看任何一个大臣，眼睛一直盯着坐在凤椅上的张嫣，嘴角带着淡淡的笑意。

    直到李牧停在离丹璧不不远的地方，让张嫣下意识的开口道：“牧...。”

    “咳咳。”魏忠贤见识不好，赶紧上前打断道：“如今恰逢大明江山风雨飘摇之时，李指挥使能够回朝，真乃国之柱石，太后倍感喜悦。”

    张嫣下意识的开口，没有喊李牧的官职，也没有直呼名字，却将私下里的称呼差点脱口而出。

    还好的是，在一旁的魏忠贤开口打断了，才避免了这一场小危及。

    此时的张嫣也知道差点说错话，像个犯错的孩子一样，坐在凤椅上看了李牧一眼。

    李牧冲着张嫣安慰的笑了笑，没有说什么，这个时候也不适合与凤椅上的美人太后开口说话。

    左手放在了腰间御赐宝刀的刀柄上，这把宝刀李牧在来太和殿的路上就挂好了，作为仪刀带进了殿内。

    在太和殿内，除了负责守护安全的锦衣卫可以腰挂佩刀，也就只有这把御赐宝刀才能够带进来了。

    握着刀柄的李牧，让文武百官心中一紧，不知道接下来这位官屠要干什么。

    正在文武百官提心吊胆的时候，李牧一手握着刀柄，转过身来冷冷的说道：“一群废物，区区北方陕西大旱，就把你们难住了，可见你们有多无能，竟然劳费太后召开大朝会来讨论这件小事，为此还要太后打开内帑！”

    说着，李牧又问道：“本座问你们，配得上这身大明官服吗？对得起皇恩浩荡吗？”

    刹时间，整个大殿寂静一片。(未完待续。)

正文 第二百五十章 罪己诏（二合一保底）

    李牧的话就像一尊从未被敲响过的古钟，突然之间被猛然敲响，这古钟发出的声音以雷霆万钧之势，在满朝文武中如闷雷般爆炸。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    随后悠悠的透过太和殿大门传到了天空。

    在李牧话音落下，太和殿内外的锦衣卫鹰卫全部单膝跪地，齐声高贺道：“锦衣卫叩谢皇恩浩荡！太后恩泽！”

    锦衣卫鹰卫的齐声高贺，犹如威压一般罩在了满朝文武身上，让这些大臣们不得不躬身对着张嫣齐声说道：“臣等有罪，臣等有愧太后信任，枉顾皇恩浩荡。”

    说完，没有一个人敢抬起头来，全部都弓着身子，低垂着脑袋，等着坐在凤椅上的懿安太后亲自开口原谅他们。

    李牧的质问虽然看上去很虚幻，但是对于一个古代官员来说，却是最致命的。

    在古代名声比命重要，有些人可以不在乎性命，但不能不在乎名声，尤其是官员，更是将名声看的比天高。

    这种莫须有的指责，就相当于在说他们尸位素餐，不知道感激皇家对他们的恩泽。

    说白了，李牧就是在说这些家伙站着茅坑不拉屎，拿着勺子不盛饭，领着工资不干活，一个意思。

    对于这些官员来说，这样的指责他们怎么可能会认，就算是真的在尸餐素位，也坚决不能承认。

    如果承认，就等于说他们真的德行有损，愧对身上的朝服，枉顾皇家恩泽。

    现在唯一的办法，就是全体文武百官一起躬身乞求太后，只要凤椅上的张嫣开口，让他们平身，李牧对于他们的指责，便是无稽之谈。

    张嫣看了一眼殿下躬身垂头的文武百官，也不再避讳，直接用一双媚目看着李牧的后背，道不尽的柔情。

    此时她发现面对文武百官的李牧，就如同一道不可逾越的大山，为她挡住了所有的风雨，心中不由得一荡。

    看到太和殿内这一幕，李牧嘴角笑了笑，代表皇权的威严已经降下，面对质问，满朝文武为此纷纷向张嫣躬身乞求，

    接下来，就需要如春风般的皇权恩泽洒下，获得满朝文武的好感，当然这恩泽不是李牧来洒，而是需要另外一个人来洒，才会更加有效果。

    身兼先帝遗照监国，腰佩新皇御赐宝刀，李牧只能代表皇权的威严，最残酷的一面，不能代表皇权的恩泽，最柔情的一面。

    李牧回身看到凤椅上张嫣满眼的柔情，那含水的媚眼，尤其两片轻抿的嘴唇，让他有一种冲上丹璧的冲动，一亲芳泽。

    还好的是，李牧忍住了，知道背后有一群大臣正等着皇权降下恩泽，冲着凤椅上的美人太后做了一个飞吻，指了指身后一直躬身等着平身的文武百官，示意张嫣可以收买人心了。

    这样一来，李牧统领锦衣卫负责皇权的残酷，张嫣代表皇权的恩泽，大明的这些官员们便翻不起太大的浪花。

    再加上魏忠贤统领东厂，对这些官员进行暗中监督。

    时间一长，只需要平稳的度过最糟糕的崇祯朝，李牧心中的另外一件事情，实施起来就会轻松的多，大明官员也不会对这件事有太大的抵触。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    搭理近一年的朝政，张嫣明白李牧示意的意思，心中自然暖暖的，坐在凤椅上妩媚的白了一眼，恨不得现在就冲下丹璧去，投入情郎的怀抱。

    奈何现在不是时候，张嫣只得坐好身子，平静的对文武百官说道：“众卿家何罪之有，平身吧。”

    “臣等谢太后垂怜。”

    正如李牧预料的那样，张嫣的开口，确实得到了满朝文武的感激，不管是不是真心的，至少现在是，就是一个好开头。

    “哀家知道众爱卿也是没有办法，才会想到开内帑。”看到文武百官都起来了，张嫣整了整身子，偷瞄了李牧一眼，接着说道。

    “李爱卿刚才说的话，也确实太冲动了一些，不过也可以理解，毕竟李爱卿是怕辜负了先帝对其监国的嘱托。”

    做着和事老的张嫣话锋一转，接着问道：“只是问题终究要解决，陕西大旱百姓颗粒无收，不知道众位爱卿可由良策。”

    听到张嫣又问陕西大旱的事情，满朝文武直接了当的请罪道：“臣等无能。”

    说完，满朝文武都不约而同的看向了李牧，眼中好似带着戏谑的笑意。

    对满朝文武来说，虽有太后从中调和，但是对于李牧他们不可能产生好感，再加上官员们和锦衣卫天生就是死对头，更不可能在张嫣三言两语下，就将刚才的事情掀过去。

    没门。

    满朝文武见张嫣重提陕西大旱，百姓颗粒无收的应对之策，干脆直截了当的说自己无能，撂挑子不干了。

    刚才李牧不是说这是小事情吗，满朝文武也很想要看看，这么一件小事情在没有他们的情况下，到底怎么解决？

    他们不信一个锦衣卫指挥使能够变出粮食来，就算是这个锦衣卫指挥使很特殊，有着先帝遗照带着监国的职责。

    对于满朝文武直截了当的承认无能，让张嫣明显一愣，随即无奈的一笑，知道这些大臣们还在为刚才李牧说的话生气呢。

    不再看这些大臣，张嫣看向情郎，满怀期待的问道：“李爱卿你可有办法？”

    虽然将这件事情扔给情郎有些太不负责任了，不过张嫣对于李牧的神奇，还是充满了信心的。

    那怕李牧说明天陕西境内的百姓就会有粮食吃，她都会选择相信。

    毕竟，对于一个能从她怀里消失的人来说，变出粮食来，应该不是什么太大的难事。

    张嫣不知道，她对李牧的信任，几乎达到了盲目的地步。

    李牧看到满朝文武戏虐的眼神，没有太在意，对着凤椅上的张嫣说道：“启禀太后，陕西大旱，此乃天灾，想来是老天爷对于新皇有什么不满的地方，臣觉得可让新皇下罪己诏，以祈求老天的原谅。”

    让新皇下罪己诏与陕西大旱没有任何关系，这只是李牧一时起意，想让朱慈R当政的崇祯朝，在罪己诏上面超过他父亲朱由检。

    同时罪己诏还有一个用处，那就是在大明百姓的心中加深一个印象，朱慈R当政的崇祯朝将是天灾不断。

    为此在今后只要遇到天灾，李牧都打算以朱慈R的名义下一道罪己诏。

    本想着李牧会有什么好办法，没想到会是让新皇朱慈R下罪己诏，这让张嫣有些哭笑不得。

    刚想开口，转念一想，疑惑的问道：“李爱卿这样行吗？只要新皇下罪己诏陕西大旱就能解决？”

    也许张嫣是真的将李牧当成了上天派来的神仙，才会问出这种话来吧。

    “不能。”对于张嫣的询问，李牧很干脆的否认了。

    罪己诏只是李牧用来减少新皇在民间的认同感，怎么可能一个罪己诏就解决了陕西大旱，那纯属就是在做梦。

    “唉。”希望被打碎，张嫣也不好说李牧什么，只能无奈的叹息了一声说道：“那李爱卿为什么要下罪己诏？”

    李牧解释的说道：“太后，罪己诏古已有之，自古以来每当天下大灾，皇帝都会下罪己诏，这不单是为了向上天请罪，乞求原谅，还有就是给天下百姓一个交代，让黎民百姓不要对朝廷失望。”

    “虽然罪己诏不能够解决陕西大旱，让百姓手里有粮食，却是传达朝廷对待灾难的一种态度。”

    说完，李牧看了一眼思考中的张嫣，给了一个坚定的眼神。

    坐在凤椅上的张嫣思考了一番，也有些异动，总归死马当活马医，收到李牧的眼神后，对殿下的文武百官问道：“众爱卿觉得呢？”

    此时面对张嫣的询问，黄立极再一次站了出来，作为魏忠贤的铁杆，这个时候一定要站出来表示支持。

    “太后，李大人提议新皇下罪己诏到是可行，历朝历代每逢灾祸之时，都有皇帝下罪己诏的先例。”

    犹豫了一下，黄立极接着说道：“正如太后所说，新皇下了罪己诏，陕西大旱依然在旱，百姓手里还是没有粮食。”

    说完，黄立极转头向李牧求教道：“李大人，陕西旱灾可不是儿戏，不知道李大人可有解决之道。”

    不管怎么说，黄立极虽然投靠了魏忠贤，他的心里还是有大明黎民百姓的，要不然在历史上，他也不会是第一个站出来承认朱由检的合法性，并且劝其登基为帝的人。

    对于让新皇下罪己诏他可以表示支持，但是接下来李牧就要说明怎么处理陕西大旱了。

    面对黄立极的问话，李牧很是蛮狠的说道：“黄阁老，你们内阁写好新皇的罪己诏就好了，至于怎么解决陕西大旱的问题，本座自然会向太后亲自解释。”

    说完，不耐烦的看了一眼黄立极道：“用不着你们操心。”

    作为代表皇权的威严，李牧不觉得有必要向黄立极将事情解释清楚，只需要表达他的不满就可以了。

    黄立极到也不孬，没有理会李牧，转身看向凤椅上的张嫣恭敬道：“太后，老臣恳请恩准李大人的提议，请新皇下罪己诏。”

    张嫣还是有些犹豫，毕竟让一个幼孩儿来承担错误，对于她来说实在有些不忍心同意，毕竟朱慈R名义上是她的孩子。

    文武百官看到张嫣还在犹豫，为了坐实由李牧来解决陕西大旱的事情，将他们从这件事情中抽出来，都跟在黄立极的身后躬身道：“恳请太后恩准。”

    “罢了。”张嫣叹了口气说道：“哀家准了，不过哀家要同新皇一同下罪己诏，以全母子之情。”

    最终张嫣还是不忍心让一个幼孩儿独自承担，打算一同担下这上天降下的过错，与新皇联名下罪己诏。

    文武百官齐声拜贺道：“太后仁慈。”

    张嫣看到文武百官的起身拜贺，欣慰的说道：“众爱卿平身吧，哀家也没有什么太大的能力，也就只能替新皇承担这些了，其他的就要靠众爱卿们一同承担了。”

    “臣等定当尽力。”

    “好了，既然李爱卿要亲自向哀家解释，如何解决陕西大旱的问题。”张嫣看着李牧对着殿下的文武百官说道：“哀家看这朝就退了吧，内阁也该下去准备罪己诏的相关事宜，早一些准备好，我大明的黎民百姓也早一日脱离苦海。”

    张嫣说完，魏忠贤适时的站上前来，挥了一下手中的拂尘，中气十足的喊道：“太后懿旨，众爱卿先行退朝。”

    “臣等领旨。”

    躬身完后，文武百官就依次的退出太和殿，将整个大殿留给了李牧与张嫣商讨接下来的事情。。

    ....

    魏忠贤看文武百官都退出了太和殿，出了奉天门，也上前说道：“太后老奴也先行告退了。”

    说完，不等张嫣点头，就下了丹璧向着李牧走去。

    到了李牧近前，魏忠贤躬身道：“上主老奴告退。”

    这里没有外人，全都是李牧的锦衣卫鹰卫，还有两个仁寿宫的宫女，魏忠贤也就没有必要在掩饰了。

    “嗯。”李牧对魏忠贤点了点头，想到一件事情便开口道：“魏公，《永乐大典》宫中可有收藏？”

    在本位面收拾从八家晋商抄来的古董字画时，李牧就有打算将《永乐大典》带回去，这个时候正好问问魏忠贤。

    正准备离开的魏忠贤收住了脚步，想了一下说道：“上主，《永乐大典》宫中确实有收藏，不过有一部分藏在了南都宫中，如果上主要的话，需要从南都宫中取来。”

    听到有一部分在南都，李牧对魏忠贤吩咐道：“这样，你派人去南都把那部分《永乐大典》取回来，然后再找名家将全部《永乐大典》抄录几版，将新抄录的几版，分别收藏在北南两都和其他地方，然后将原版送到太后的仁寿宫去。”

    将《永乐大典》放在张嫣的仁寿宫，是为了等下次回本位面方便装取，至于再抄几版，当时是为了《永乐大典》在大明的保存问题了。

    历史上，《永乐大典》因为种种原因没有很好的保存下来，委实是一种遗憾，如果多抄几版的话，分别藏在不同的位置，应该不会再像历史上那样毁掉了。

    “老奴明白。”说完，魏忠贤便不再停留，直接退出了太和殿。

    李牧在魏忠贤退出太和殿后，对殿内的鹰卫吩咐道：“都退下吧。”

    张嫣见此，也对身边的两个宫女说道：“你们也退下吧。”

    等整个太和殿只剩下他们两个人后，李牧在张嫣含水的媚目下，单膝跪地道：“臣李牧，见过太后美人。”

    。”(未完待续。)

正文 第二百五十一章 太和殿的独奏（二合一大章）

    这一幕让刚从凤椅上站起来的张嫣一愣，呆呆的看着大殿下单膝跪地的李牧，一只玉手捂住了微张的小嘴，一双秋水盼顾生媚。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    一副美人受惊的样子，站也不是，坐也不是。

    让原本想要冲下丹璧的张嫣蹉跎不前。

    李牧看到丹璧上的太后美人犹豫不决，嘴角一笑，又一次开口贺道：“臣锦衣卫指挥使李牧，见过太后美人，太后美人千岁千千岁。”

    再次响彻大殿的拜贺声，使张嫣回过神来，当看到李牧那嘴角带着的坏笑，就知道情郎又在使坏了，娇媚的回了一眼，也只能配合起来，用手撩起凤袍衣袖，回身重新坐在了凤椅上。

    看着单膝跪地的李牧，张嫣整了整凤仪，轻起樱唇问道：“李爱卿，这么长时间不回京城，哀家以为你消失了呢。”

    这语气带着淡淡的幽怨，夹杂着一丝抱怨，就是没有一点太后问殿下臣子的样子。

    李牧也自然听出来了，看了一眼凤椅上正在用凤目瞪着他等答案的美人，说道：“太后可否先让臣平身？等臣起来上了丹璧在为太后解释一番，在臣离开的这段时日里，有多为太后的江山操劳。”

    最后的两个字，李牧几乎是单独拿出来念得，字音非常的清晰，语气带着怪怪的音调。

    可以让张嫣听不清前面的内容，也听得懂这两个字的意思。

    张嫣也听出了这两个字的含义，脸色一红，便想让李牧起来，只是话音还没有脱口，就又忍住了，冲着丹璧下啐道：“呸，臣子见了太后就应该跪着答话，哪有上丹璧的道理。”

    停了一下，张嫣对着李牧伸出一只玉指娇怪道：“你就这样给哀家说清楚，这段时间去了哪里，不说清楚就不要起来，还有陕西大旱的解决办法也一并说出来。”

    说完，张嫣一双媚目一眨不眨的看着李牧，想要听听他消失的这几个月都去了哪里，最重要的是，如何解决陕西大旱的问题。

    李牧没有起身，笑着解释道：“太后美人，臣这几段时间可是为了大明江山煞费苦心啊，要不是太后美人不想大明江山倒塌，臣也不必这样劳苦了。”

    说完，李牧站起身来向着丹璧走去，一步步踏上了丹璧台阶，看着呼吸越来越急促的太后美人，嘴角带着笑意。

    大男人怎么可以让一个女人命令呢，即使是尊贵的太后也不行，更何况凤椅上的太后，还是李牧的女人，那就有必要重振夫纲了。

    让这个坐在凤椅上的太后美人，知道什么叫做她的男人就是天。

    呼吸急促的张嫣看着接近的李牧，紧张的问道：“你要干什么？你这个臣子休要对哀家无理。”

    说的很是义正言辞，不过那双秋水中带着的媚意，却逃不出李牧的眼神，怪笑一声，一把将张嫣从凤椅上扯起。

    在扯起的过程中，李牧还抽出一只手，将张嫣外面的凤袍一把掀去，只留下里面简单的丝制衣衫。

    “啊。”在一声惊呼中，被突然扯起的张嫣便投入了李牧的怀抱。

    搂着怀中太后美人的腰肢，李牧一个转身，跨前一步，就到了龙椅的位置，顺势抱着美人斜躺了上去，让张嫣整个身子压在身上。

    李牧伸出一只脚踩在龙椅的扶手上，捏上胸前太后美人的俏下巴，威胁的说道：“敢让你男人跪着，是不是想挨揍了？”

    说完，李牧就伸出手在张嫣的丰胰上拍了一下。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    下手有点狠，张嫣痛的差点哭了出来，不过还是忍住了，一边揉着痛处，一边看着李牧说道：“哀家知道错了，以后再也不敢了，再说哀家还不是配合你啊，快起来，这是龙椅。”

    说完，一只手撑在龙椅上，想要站起来。

    李牧哪里会让张嫣得逞，一把就将其重新拉了回来，跌倒在胸前，这回抱的更紧了，笑着说道：“没事，反正现在也是空着，朱慈R还小，又不能座龙椅，总不能就这样放着浪费吧。”

    张嫣无奈的说道：“你呀，这可是龙椅能是一般人坐的吗？就连哀家都没有资格。”

    说完，张嫣也不再挣扎着想要起来了，顺从的趴在李牧的身上，侧着耳朵听着心跳声。

    看到太后美人不再挣扎，并且老实的趴在怀里，李牧无所谓的说道：“又不是第一次了，臣的皇后美人。”

    记得宣布新皇的时候，李牧就和张嫣在太和殿玩过一次，那时候，怀中的美人还称之为皇后。

    “你，气死哀家了。”张嫣羞闹道，听到皇后两个字，她也记起了第一次在太和殿的经历。

    见美人生气了，李牧赶紧转移话题道：“太后，臣消失的这几个月，是在为大明的黎民百姓弄粮食，要不然臣敢当着满朝文武说陕西大旱是小事吗？”

    羞恼的张嫣不敢相信的问道：“真的？你可不要骗哀家。”

    不怪张嫣会不敢相信，陕西大旱，那要多少粮食才可以解决的困难，李牧一个人就能弄到。

    虽然对李牧有着盲目的信任，这件事可不是儿戏。

    “当然是真的，臣可是给太后整整弄来了大米两千万担，另一种新粮食一千万担，合计三千万担的粮食，足够陕西全境所有百姓吃上一年的了。”

    李牧不知道明朝的一担粮食有多重，不过这些粮食在本位面是按照一百斤一袋装的，姑且也就这么说了。

    一百五十万吨粮食，正好是三千万袋，本位面的一袋，也就是明朝一担的意思。

    震惊。

    趴在李牧身上的张嫣只有用惊呼的樱唇，才能表达听到三千万担粮食这个数字的情绪，一双秋水不可思议的看着下面的情郎。

    想到不到陕西大旱真的就这样轻松的解决了。

    李牧看着张嫣那微张的樱唇，红的诱人，尤其还可以清晰的看见粉嫩，不等太后美人的允许，就吻了上去。

    品尝完后，李牧才附在张嫣耳边说道：“太后，臣立了如此大功是不是该奖赏一下了？”

    说完，不顾张嫣的惊呼，李牧就在龙椅上，解去了怀中美人身上那仅有的防备

    在一片惊呼中，李牧很顺利的解除了张嫣身上的武装。

    将那件被抛弃的凤袍铺在龙椅上，不着寸缕的玉人坐在上面，摆出一副楚楚动人的样子，等着有人去吃掉。

    李牧很快的就欺进了身侧，重新吻上了张嫣的樱唇，顺势将太后美人放倒在凤袍铺就的龙椅上。

    九个月的寂寞，在这一刻被点燃，火热的吻，就像是信号一样，让张嫣不顾一切释放着内心中的思念。

    没有李牧的日子里，张嫣除了在梦里一解身体的寂寞，只剩下白天的思念了。

    不过对于李牧的冲撞，张嫣还是不敢叫出声来，死命的咬着嘴唇，承受着身后情郎那疯狂的征伐。

    这里是太和殿，是皇帝、文武百官上朝的地方，这里不止建筑面积很大，在建设上也有着独到的设计。

    那就是让人在说话的时候，可以将声音无形的放大，让每个处在太和殿内的人听清楚每个字。

    也就是说，如果趴在龙椅上的张嫣此时叫出声来，那声音必将响彻大殿内，同时还会传到太和殿外。

    这让张嫣不得不强忍着难耐，迎合着李牧的冲撞。

    不想的是，李牧看到这一情况，却更加的兴奋起来，不顾张嫣的忍耐，想要打破这种强忍的平静。

    直到张嫣再也忍不住叫出声来，李牧才对殿外的鹰卫吩咐道：“众鹰卫听令，给本座看好太和殿，没本座的命令闲杂人等不得靠近太和殿十米内。”

    虽说，李牧很喜欢听张嫣的叫声，却也不希望，这美妙的音乐被外人听了去，当然生化人鹰卫除外。

    “诺。”

    鹰卫的听令声，让张嫣很是害羞，不敢再叫出声来，这很明显外面的鹰卫可以听到她的叫声。

    作为大明的太后和臣子在太和殿乱搞，已经够不知羞耻的了，如今还叫出声来，更重要的是，这羞耻声殿外的守卫也能够听到。

    这种环境下，怎能不让张嫣羞愧难当，又不舍得推开李牧，只能强咬着嘴唇，不让自己发太大的声音出来。

    看到张嫣咬着嘴唇强忍的样子，李牧俯下身来轻声的说道：“放心他们不敢说出去的。”

    说完，便不再保留，开始全力冲杀起来。

    直到一场云收雨歇后，香汗淋漓的张嫣重新趴在李牧怀里，画着圈圈埋怨道：“你这个冤家，哪有你这么做臣子的，非要将哀家最后一点颜面撕碎不可。”

    “不好吗？臣看太后娘娘挺喜欢的。”李牧嬉笑道，说完，还不忘伸手把玩起这块美玉，感叹真的是让人欲罢不能。

    不是李牧不想收敛一二，刚回到大明位面就蹂躏怀中的美人，实在是张嫣太过诱人了，他不知道苏妲己，褒姒，长什么样子。

    但可以保证，有着历史五大艳后之称的张嫣，在魅惑上，可以让常伴青灯古佛的高僧见到都会把持不住，破了在佛祖前立下的宏愿。

    这也是李牧愿意为张嫣拯救大明江山的所在，这世界上最难过的关，是美人关，最难消的恩，同样是美人恩。

    为了张嫣李牧可以在大明位面掀起腥风血雨，将整个天下颠覆过来，只为效仿古事，周幽王为博美人一笑，烽火戏诸侯。

    相较于周幽王与褒姒，李牧觉得很幸运，怀中的美人有着倾城倾国的容貌，同样也有着安国为家的心。

    如纪晓岚所著《明懿安皇后外传》中提到形容张嫣的句子，有明一代官字政，远轶汉唐。其开国及中兴之际，代有圣后辉贲彤史。若其德之贞而遇之艰，照惟懿安皇后为尤著云。

    这几句话，可以算的上是对张嫣最贴切的形容了。

    “好了，哀家说不过你。”又一次被把玩的喘息起来，张嫣娇嗲的拍了一下李牧，说道：“既然你找到了粮食，为什么还要让新皇下罪己诏？”

    “没什么啊，这不是古已有之的惯例吗？黄阁老不是也这么说，罪己诏是历朝历代都有的案例。”说完，李牧任然没有一点儿收敛，反而得寸进尺了起来。

    张嫣没好气的白了李牧一眼，妩媚的说道：“哀家信你才怪。”

    李牧不说，张嫣也不好再追问，不过她总觉得这里面有事情，让新皇下罪己诏不可能没有其他的原因在里面。

    为此她才会要求同新皇一起下罪己诏，为的就是希望李牧有所顾忌。

    李牧为了转移张嫣的注意力，将其又抱了起来，咬着耳朵说道：“不要说那些了，太后臣的奖赏还没有结束呢。”

    张嫣听到李牧还要奖赏，睁着水汪汪的媚眼求饶道：“李爱卿不要吧？哀家不行了。”

    “嘿嘿，哪有什么行与不行的。”让张嫣坐在身上，李牧接着说道：“太后，三千万担粮食，足够让臣对太后为所欲为了。”

    不理会太后美人的不依，李牧再一次挑起了战争。

    “哀家还没有替朝廷得到粮食呢，不能再奖赏李爱卿了。”张嫣忘情的配合着，嘴上却关心着李牧口中的那三千万担粮食。

    “啪。”李牧一把拍在太后美人跳动的丰胰上，提醒道：“记住，这三千万担粮食是大明懿安太后为陕西黎明百姓生计，向老天爷求来的，不是朝廷，也不是新皇的功劳。”

    “好，是哀家向老天爷为陕西黎民百姓求来的，不关朝廷的事情，也不管新皇的事情，都是哀家的功劳。”

    张嫣妩媚的看着李牧，轻起朱唇问道：“那哀家的老天爷，哀家为黎民百姓求的粮食放到哪里了？”

    看他的女人这么听话，李牧也是很高兴，说出了那些粮食的所在地：“放心太后，老天爷既然给了太后粮食，就不会有假，臣已经将粮食运到了与陕西交接的山西境内，只要太后懿旨一下，就会向陕西境内开仓放粮，让那些黎民百姓知道是太后在拯救他们于水火之中。”

    张嫣听到粮食已经运到了山西境内，心中一喜，动作不停开口道：“李爱卿，哀家这就下懿旨，擢锦衣卫全权负责陕西赈灾一事，不得有误。”

    说着张嫣突然停了下来，嘴角妩媚的看着李牧说道：“如果办事不利的话，哀家就亲自斩了李爱卿的小脑袋。”

    嗬，这女人要翻天啊。

    “太后臣领旨。”李牧领旨后，看着像个女骑士多过太后的张嫣，开始惩罚式的重兵压境，说道：“太后臣还有几亿粮草，不知太后要不要？”

    “只要是粮食，哀家都要。”张嫣不考虑的回答道。

    一时间，太和殿内琴瑟协奏，鸾凤和鸣，一首凤求凰在大明文武百官的上朝之地，再一次响起。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百五十二章 朱由校的遗物 （二合一大章！）

    皇宫内的花园，清称之为御花园，明称其为宫后苑。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    今日李牧便陪着张嫣在皇家御苑中漫步，这也是他第一次这么放松，美人在侧欣赏紫禁城的花色。

    天启皇帝朱由校是八月多驾崩，大概三个月后李牧离开的大明位面，等这次回来的时候，已经是崇祯元年八月。

    正是桂花香的时节。

    在结束完太和殿朝政的第二天，张嫣以太后名义正式下了两道懿旨，一道懿旨为，擢锦衣卫全权负责陕西大旱赈灾的事宜。

    内阁、六部、陕西、山西两省境内官员，协同锦衣卫处理陕西赈灾。

    李牧在张嫣这道懿旨中加了一条特殊的命令，那就是不尊懿旨者斩，加上这一条命令，是为了在地方官员心中造成一个印象。

    让地方官员们从现在就开始意识到，大明江山做主的不是崇祯皇帝朱慈R，而是监国听政的懿安太后张嫣。

    除了加深官员心中的印象，李牧让张嫣下的另一道懿旨为，为民乞天懿旨，用于笼络陕西境内的百姓民心。

    同新皇罪己诏成为鲜明的对比，这种双管齐下的作用下，更能凸显张嫣在大明江山中的地位。

    在得到张嫣的懿旨后，李牧从守卫皇宫的鹰卫中抽调了三百人，带着懿旨和他的命令前往山西，汇同山西境内的二百鹰卫，接管存于八座宅院里的三千万担粮食。

    同时在李牧的命令下，山西境内的锦衣卫与陕西境内的锦衣卫，暂时整合为两省锦衣卫北方赈灾巡抚司，以两省原千户所千户为统领。

    而五百鹰卫从旁督察，以防在锦衣卫内部出现贪墨事宜。

    新组建的北方赈灾巡抚司将奉张嫣的懿旨，全权负责这次陕西大旱的赈灾事宜，其组建的背后目的，李牧也有为了应对将来北方全面大旱的意思。

    否则，也不会因为一个陕西大旱，就豁然将两省锦衣卫进行整合在一起，除了赈灾的目的，李牧还有其他的目的在里面，这要看北方赈灾巡抚司在今后的表现了。

    北方赈灾巡抚司的组建，再加上张嫣懿旨中让内阁、六部两省官员从旁协助，基本上陕西大旱也就不再是需要担心的事情了。

    陕西大旱赈灾事宜有条不紊的展开，整个大明朝堂也就慢慢的重归于平静，各部官员依旧按部就班的处理着手上的政务，或担心或应付着巡检组杀个回马枪。

    “牧郎，你看桂花开的真美。”张嫣笑靥指着不远处一颗开放正欢的桂花树。

    解决完陕西大旱的问题后，张嫣的心情变得轻松起来，不时在仁寿宫中与李牧缠绵在一起。

    见天气格外晴朗，就提议前来宫后苑赏花。

    对于张嫣的提议，李牧当然愿意了，只不过，他提了一个让美人很难为情的要求。

    那就是，去宫后苑赏花可以，但是凤袍下不能穿亵裤，要真空着，李牧才会去宫后苑赏花，顺带赏美人。

    看着张嫣指着的那颗桂花树，李牧身侧是一身庄重的凤袍，将玉体裹得严严实实，只有玉颈之上的魅靥露与外面，裙摆也盖住了脚面的美人。

    只要一想到，在这重重掩护的防护下，张嫣的身下如同倭国和服般真空，李牧就忍不住赞叹道：“桂花虽美，却不如身侧的美人娇艳。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    张嫣指的那颗桂花树花开的很美，不过李牧还是认为身侧的美人更美上几分。

    李牧这**裸的调戏，让张嫣还是有些不习惯的脸色一红，对于情郎的赞美没有任何反驳，只是回了一个多情的媚眼。

    还好的是，在逛宫后苑的时候，李牧便怀着其他的心思，将身后的宫女打发走了，才让张嫣听到这赞美的话，没有感觉到太多的尴尬。

    “哀家都二十几岁了，老了，哪有牧郎说的那么好。”说完，自艾自怜的看了李牧一眼，就暗自神伤起来。

    在古代，张嫣这样认为也很正常，二十几岁的女人，可以称之为人老珠黄了，古代的男人认为女人最好的年龄，在十五岁到二十岁。

    看明代历史上著名的秦淮八艳，其中还没有成年的七艳，在秦淮河上崭露头角的岁数，都是在十五岁到二十岁之间。

    由此可见对于古代女子来说，貌过二十，面如黄花，便会认为得不到男人的宠爱了。

    这也就是为什么有十五岁待字闺中的说话，其意就是说，女孩儿到了十五岁就已经成年了，可以出嫁作为人妇了。

    张嫣也是在及笄之年嫁给朱由校为后，也就是十五岁嫁进的皇宫，如今七年的天启朝成为过去式，崇祯元年也差不多了。

    算下来，张嫣也有二十三岁多了。

    只不过，这句话说给古代的男人或许会认同，到了李牧这里则是恰恰相反，十几岁的柴火妞有什么吸引力。

    只有张嫣这种年芳二十几岁的女人，此时此是最有吸引力的，在本位面，二十几岁的女孩儿，正是招蜂引蝶的年龄，哪里有老一说。

    李牧看着一脸哀叹的张嫣，挑起俏下巴吻了一下说道：“臣的太后花信之年最是诱人，谁能腰鼓催花信，快打扬州百面雷。”

    末了，李牧念出了宋朝范大成的诗句，这首诗正是用来形容张嫣这个年龄段女子的。

    “你啊，总是这么会哄哀家。”听李牧这么一说，张嫣也就不在哀叹了，娇媚的伸出手指戳在情郎的胸前，像是一只被驯服的小羊羔。

    李牧怪笑一声，拿起戳在胸膛的玉指，在张嫣的疑惑中含在了嘴里，眼睛带着坏意，一把将美人搂过来，伸出手探了下去。

    “别。”被咬住手指的张嫣，也不敢从李牧的嘴里抽出来，只得这样被搂在怀里，直到感觉裙摆有被撩起的迹象，才想到里面是真空的，连忙出言阻止道。

    “牧郎求你了，这里是宫后苑，是外面，还有宫女太监经过和你的锦衣卫在巡逻，放过哀家好不好，等回了仁寿宫哀家再给你。”

    说完，一双桃花媚目擒着泪水，求饶的看着李牧。

    松开含住的玉指，李牧对怀里的美人霸道的说道：“太后可是臣的女人，不管在哪里，作为太后头顶的天，想要随时都可以。”

    “哀家的天，哀家是牧郎的女人。”张嫣按住李牧作怪的手，继续求饶道：“哀家求夫君，暂时绕过贱内吧。”

    这回李牧停下了撩开凤裙的动作，很是享受张嫣对他的称呼。

    张嫣见这样说有效果，也不再有任何的矜持，趴在李牧怀里软软的说道：“夫君，暂时绕过贱内吧，等回了仁寿宫，或者别的殿内贱内在伺候夫君。”

    “毕竟夫君的贱内还是大明的太后，要注意一些威仪的。”

    “好吧。”李牧点了点头，不过却没有收回手来，而是低头对张嫣说道：“夫君暂时放过贱内了。”

    看到张嫣眉角的喜意，嘴角一翘说道：“不过夫君要好好把玩一下太后这个贱内。”

    说完，在张嫣的惊呼中，李牧就开始把玩起这块诱人的美玉

    直到张嫣两眼含着春水，瘫软在怀里，李牧才收手看着远处说道：“太后，周王妃好像抱着新皇来宫后苑了。”

    这一句，让快要举手投降的张嫣恢复了清醒，从李牧怀里站了起来，像是被发现偷情一样，慌乱的整理起身上的凤袍。

    整理完后，还不忘埋怨的看了李牧一眼，站在原地等着周王妃走过来。

    不远处抱着朱慈R的周王妃，像是也看到了张嫣，不过在看到李牧后，神情明显有些停顿，随后脸上带着笑容向这里走了过来。

    “妹妹。”见周王妃离近了，张嫣便笑着迎了上去。

    “皇嫂。”同样，周王妃抱着朱慈R也是一脸的笑意，眼睛不时的扫一下李牧。

    迎上去的张嫣一把接过周王妃怀里的朱慈R，笑着逗弄了一番，才抬头说道：“妹妹，今天怎么想起来宫后苑散步了？”

    “妹妹看天气不错，就想带着陛下出来透透风。”说完，周王妃看了一眼张嫣怀里的朱慈R。

    听此，张嫣点了点头，看到站在一旁的李牧，笑着说道：“李爱卿，来看看慈R。”

    正在欣赏宫后苑景色的李牧，看到张嫣向他展示怀中的朱慈R，走上前来低头看了一眼道：“陛下，越来越壮士了。”

    “谢谢李大人的夸奖。”周王妃万福道，说完，还不忘用眼神看了一眼李牧，然后偷瞄了一下抱孩子的张嫣，神情说不出的复杂。

    李牧当然明白这眼神里的意思，周王妃知道他和张嫣的事情，再加上两人独处宫后苑，身边连个伺候的宫女太监都没有，难免心中升起狐疑的猜想。

    尤其李牧不仅看到过周王妃的玉体，还亲自上手抚摸过。

    这让周王妃神情变得很复杂，在张嫣抱着朱慈R逗弄的时候，眼神总是会偷看一下李牧。

    逗弄了一会儿的张嫣好像累了，将朱慈R抱给周王妃说道：“妹妹，你先带着慈R在宫后苑散步，记着别惊了风，哀家与李爱卿还有些朝事要商议。”

    说完，看了一眼李牧，就摆起了太后的架子，向着离开宫后苑的方向走去。

    李牧见此向着周王妃点了点头，就跟了上去

    李牧像第一次来到皇宫时那样，跟在张嫣身后进了一座宫殿，进去的时候也没有看名字，只是扫到殿名带着一个木字。

    进了殿内，张嫣回身瞪着凤目说道：“李爱卿，告诉哀家你与周王妃是什么关系？”

    刚刚在逗弄朱慈R的时候，张嫣意外的发现，周王妃总是会不时的偷看李牧一眼，发现这一幕，她才找了个理由离开了宫后苑。

    “没关系啊。”李牧看到生气的张嫣上前搂过腰肢，逗笑的说道：“太后，臣的贱内吃醋生气了，该怎么办？”

    “噗嗤。”被李牧这样一逗，张嫣很不争气的笑了，躺在怀里问道：“那周王妃为什么总是偷看你？”

    李牧低头将从山西传送回仁寿宫，误把周王妃认作张嫣的事情说了出来，也说了他当时轻薄了周王妃。

    听完，张嫣说道：“这么说周王妃已经知道哀家和你的事情了？”

    “嗯。”李牧点了点头。

    看到李牧点头，张嫣突然问道：“周王妃好看吗？”

    “好看，和太后一样诱人。”李牧不掩饰的说道，在古代他从来不会束缚内心的想法，就如同承认对周王妃的**一样。

    “你个贼子。”张嫣气的拍着李牧的胸膛，凤目一瞪说道：“你个贼子收了皇帝的后不说，如今还惦记着王爷的寡妃，难道你想后妃一起服侍你吗？”

    对待生气的女人用什么办法？李牧不知道本位面的男人是怎么办的，只不过古代的女人他知道用什么办法，也是最好用的一个办法。

    一把搂紧生气的张嫣，直接吻到快要窒息的时候，用手狠狠拍在美人富有弹性的丰胰上，在响彻大殿的清脆中说道：“臣就是要将你们这一后，一妃收了服侍臣，太后要是不同意，看臣怎么在凤榻上收拾你这个不听话的贱内。”

    这个时候一定要强硬，不能有半点妥协，在大明位面李牧还有好多女人要收，怎么能在周王妃这里就夭折了呢。

    “贱内不是不让夫君收了周王妃，贱内总感觉一个人服侍不了夫君，多个姐妹也好啊，等以后贱内与弟媳一起服侍夫君，想来也会轻松一些。”李牧的蛮狠让张嫣瞬间软了下来，像个小猫咪一样趴在怀里，幽幽的说道。

    “只是以后夫君有看上的女人时，可不可以先跟贱内说上一声，求夫君了。”

    此时张嫣完全是一个古代大妇的样子，知道什么时候该服软，既然没有权利管丈夫找女人，于是想要求一个提前的知情权。

    张嫣服软，李牧笑着说道：“臣遵命。”

    想到以后张嫣妯娌两人一起服侍的场面，就是一阵激动，有一点李牧知道怀中的美人说错了，也是他故意说错的。

    不是一后一妃，而是双后服侍他，在历史上，周王妃应给为愍周皇后，张嫣为懿安皇后，两人都为皇后。

    想到双后服侍，李牧又想到明末好像还有一个著名的皇后在呢。

    抽个时间，可以去找找看。

    不去想收皇后的事情，李牧发现这座殿内摆放了好多的木制家具，都快将整个大殿摆满了，起码也有千多件的木质家具，对怀中的张嫣问道.

    “太后这些家具哪来的？”

    张嫣看向殿内的那些家具，过了一会儿才颤声的说道：“这些都是先帝亲手打造的家具。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百五十三章 起个什么名字？货物

    震惊，除了震惊，还是震惊。txt小说下载80txt.com

    谁会想到，这座大殿内摆放整齐的家具，会是朱由校亲手打造的，如果不是张嫣亲口说出来，李牧都有点不太敢相信。

    一千多件各式各样的家具，每一件看上去都十分的精美绝伦，雕工精细，花色新颖。

    看来七年的时间朱由校没干别的，天天打造家具玩了。

    “太后，这些真的都是先帝亲手打造的家具？”

    问出这句话，李牧就知道白问了，张嫣已经走到了那些家具近前，由于睹物思人的缘故，泪眼蹉跎。

    抚摸着一件家具，张嫣眼角流着泪哀伤的说道：“陛下自登基以来，由于目不识丁对朝政心生厌烦，却独喜爱木匠活计。”

    “哀家记得，陛下可以为了一件木匠活，废寝忘食好几天不眠不休，只为找到那最满意的木料下刀之处。”

    说完，仿佛看到了当年朱由校废寝忘食的一幕，看着眼前这些精美的家具，情绪有些激动的说道：“这些都是陛下的得意之作，大到一张床榻，小到一件珠宝盒子。”

    李牧看着大殿内一千多件家具，这个木匠皇帝是有多痴迷木工活啊。

    有史记载，朱由校有时候打造出一件家具，会让太监们拿出去卖掉，只要有人买，出高价，他便会高兴一整天。

    这件趣事，大概也只能在野史上出现，正史不可能记录这等私密的事情。

    不过，这也应该是一种无奈的表现吧？

    目不识丁的朱由校在朝政上得不到认同，索性便将心思全部都放在木匠活上，反而把朝政交给了魏忠贤，这种本末倒置的做法，应该是用来逃避现实世界的不如意。

    这也造就了，历史上唯一一个独特的木匠皇帝。

    这是历史的错，却也是大臣们的错，唯独不是朱由校的错，一个本可以成为最优秀的木匠，却坐在了这个国家最高的权利位置。

    这不能不说是大明朝的悲哀，也是朱由校的无奈。

    摇了摇头，李牧走上前去，一把抱住了情绪激动的张嫣，轻声低语，安慰着怀中的美人。

    “好了，朱由校已经死了，太后还有夫君在呢。”

    再不制止的话，怀中的美人，也许会因为古代道德对寡妇的束缚，造成难以修复的心理创伤。

    通过李牧的爱抚，张嫣渐渐的恢复了平静，看着朱由校留下的遗物说道：“哀家只是一时想起先帝，心里不免有些难受。”

    “朱由校是个可怜人，本不该生在帝王家。”李牧话里有很多的意思，不管从哪方面来看，朱由校都是一个可怜人。

    皇帝本该是至高无上的存在，却被大臣们逼的喜爱上了木匠，在木匠上有着很高的天赋，又被皇帝的身份束缚了这份天赋。

    活着的时候，朱家江山被魏忠贤掌管着。

    到死，这天下还被李牧掌控在了手里，皇宫也跟着换了主人。

    对于朱由校李牧不好做太多的贬低，只能用可怜人来形容，谁让他怀里搂着人家的女人呢。

    “哀家不看了，先帝留下的这些心爱之物，让人送去德陵，给先帝做个伴吧。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    张嫣不想再睹目思人，朱由校生前又最喜欢木匠伙计，便想将这些家具送到德陵去给天启皇帝陪葬，也好在地下的时候，不必寂寞。

    李牧看了看这些家具，开口阻拦道：“太后如果不想睹目思人，那就把这些家具交给夫君吧，就不要送到德陵烧了，太浪费了，先帝喜欢的是木匠伙计，不是这些成品的家具。”

    “烧一套木匠用的工具就可以来，想来先帝在地下会很喜欢的。”

    眼前这些家具都是朱由校的得意制作，可以说每一件都是精品，再加上皇帝所用的木料没有一颗是普通货色，最次的也是楠木。

    这要是让张嫣一股脑的给朱由校烧了去，李牧会心疼的，这些家具带回本位面，用来替换别墅里的家具，那也是逼格高高的。

    试问大明天启皇帝亲手打造的家具，逼格能不高吗？而且李牧还看到这些家具上，有朱由校雕刻的独特标志。

    “可是？”张嫣还是想要将这些家具给先帝烧了去，以解朱由校在地下的烦闷。

    看到张嫣还是有些犹豫，李牧笑着决定道：“安啦，交给夫君来办。”

    有时候男人不需要征求女人的意见，只需要替女人做好主就行了，女人其实很希望有一个男人能帮她拿主意的。

    张嫣见到李牧如此决定，也不好再纠结了，乖巧的点了点头说道：“那一切全凭夫君做主了。”

    看了一眼没有生命的家具，眼睛定格在了李牧身上，张嫣的心里踏实了很多。

    张嫣被朱由校的遗物搞得心情低落，李牧也不是那种不解风情的男人，放弃了之前的想法，忍住了探索凤袍下的真空，柔情的说道。

    “夫君送你会仁寿宫吧。”

    张嫣一愣，看着柔情的李牧，甜甜的一笑道：“贱内谢过夫君了。”

    随后，李牧就扶着张嫣向大殿外走去，在离开的时候，看了一眼殿门上的匾额。

    上书木樨殿三字。

    .....

    在仁寿宫中将心神受伤的张嫣哄睡下，吩咐宫女在一侧伺候好，李牧就出了仁寿宫的范围，直接去了乾清宫。

    不要多疑，他不是因为没有发泄体内的精力，去乾清宫找周王妃去了。

    乾清宫不只是周王妃和新皇朱慈R的寝宫，也是大明朝皇帝处理朝政的地方，李牧要去的是处理朝政的大殿。

    当然，收周王妃也不急于这一时，以后有的是时间，李牧还不至于满脑子想的都是女人，有时候也会想一些正经事情的。

    一屁股坐在本该是皇帝的位置，李牧没有半分的不适应，一副很随意的样子，看着守在一边的魏忠贤。

    在来的路上，他就吩咐一个小太监去找魏忠贤，让其到乾清宫拙政殿候着。

    “魏公，准备一套齐全的木匠工具，送到德陵给先帝烧了陪葬。”

    魏忠贤没有任何疑问，点头道：“老奴明白。”

    吩咐完，李牧拿起龙案上的一本奏折，看到里面的内容有关陕西赈灾事宜，便看了起来，这些奏折是内阁呈上来给太后览阅的。

    奏折里的内容很简单，无非就是说，在陕西、山西两省官员配合下，锦衣卫北方巡抚司顺利展开了陕西赈灾的工作。

    还有就是得到救助的百姓，如何感激朝廷，如何称赞懿安太后如同活菩萨一般，这奏折中最主要的一点，着重突出了地方官员不辞辛苦配合的功劳。

    将奏折重新扔回了龙案，对于这种挣功的奏折，李牧懒得看完里面的内容，不过有一点值得满意。

    懿安太后张嫣在陕西百姓心中的地方，经过这次大灾后，正在稳步的一点一点的上升。

    抛开奏折里的内容，回头看了一眼正在倒茶的魏忠贤，李牧问道：“木樨殿以前是干什么用的？”

    “回上主，木樨殿原是先帝用来钻研木活的场所，自从先帝龙御归天后便荒废了，老奴记得那座殿内应该摆放着不少的家具。”魏忠贤解释道，眼里有些疑惑李牧怎么会想起问这个？

    他还不知道李牧今天和张嫣碰巧进了木樨殿的事情。

    李牧吩咐道：“嗯，以后木樨殿没本座的命令，不得随便进入，尤其是那些家具本座有大用。”

    “老奴明白，一会儿就吩咐下去。”倒完茶的魏忠贤躬身领命。

    李牧端起茶来，想到只带朱由校的家具回本位面太过单调，现在时间也早，不如提前准备一些别的东西，等什么时候需要回去，一并都带上。

    在脑海里想着大明有什么可以带的东西，李牧对魏忠贤问道：“翡翠，宫中可有？”

    翡翠玉在本位面有着很高的价值，在大明位面也同样价值不菲，带翡翠回去应该是一个不错的货物。

    魏忠贤想了一下说道：“上主，翡翠宫中也有一些，不过不是太多，如果上主需要的话，老奴可以让永昌府进贡一批。”

    “永昌府？翡翠的产地属于大明地界吗？”李牧很好奇，在他的印象里，翡翠的产地一只都在缅甸境内，只不过离中国边境很近罢了。

    魏忠贤解开了李牧的疑惑：“上主，翡翠矿石大多产自勐拱、密支那，这两个地方在万历年间就已经属于永昌府管辖了。”

    万万没想到翡翠矿石主产地竟然归大明永昌府管辖，可是本位面怎么会属于缅甸呢，搞不懂。

    不过，这也是让李牧开心的事情。

    这样一来，他想要的翡翠矿石，也就是一句话，朝廷下个旨意，让永昌府进贡一批精品翡翠原石就可以了。

    想到就去做，李牧吩咐道：“魏公以内宫的名义，让永昌府进贡一批翡翠原石，这批原石送进宫后，给本座放到木樨殿中。”

    “老奴遵命。”魏忠贤记下道。

    搞定了翡翠矿石的事情，李牧又想起了另外一种名贵稀缺的矿石，当然不是田黄石，那玩意别墅里还放着好多，至今都不知道怎么出手。

    在大明位面就没有必要再弄田黄石了，中国四大印章石，不止田黄石珍贵稀有，还有另一种印章石在本位面也达到了绝产的地步。

    反正在大明也是一句话的事情。

    “魏公，将鸡血石也进贡一批。”说完，李牧端起了魏忠贤倒的茶，品了一口杯中的温茶。

    魏忠贤见李牧杯中茶水下去了，就又端起了龙案上的茶壶，往杯中添了一些茶水，说道：“老奴省的。”

    添完水的魏忠贤将茶壶放好后，接着说道：“上主，您交代重新抄录《永乐大典》的事宜，老奴已经让南都将另一部分典藏带回京城，至于藏于京城的部分，为了加快进度，老奴让人先行展开了抄录工作。”

    “不错，记得将原版送到仁寿宫就可以了。”有木樨殿作为宫中货物储藏的地点，李牧本想要将《永乐大典》原版暂时存放地点改一下。

    不过，这个念头一出现就放弃了，书籍不比其他的物件，只要有个地方存放就可以了，书籍算得上是最脆弱的东西了，稍有不慎就有可能造成损毁。

    尤其是古代这种大规模用于制书的纸张，在制作工艺上或许达不到本位面的程度，为了安全起见，还是放在仁寿宫，存放在张嫣身边比较稳妥。

    将下一次回本位面的货物提前准备好，《永乐大典》也正式展开抄录，李牧的心情大好，看到站在一旁的魏忠贤，想到这离开有九个月的时间了。

    记得走的时候，魏忠贤说他第八房小妾有喜了，不知道现在是什么情况，生了还是没生。

    有时候还是有必要关心一下奴才，这样才能体现出主子对奴才的重视。

    怀着好奇的心，魏忠贤能生出个什么玩意来，错，应该说生出来的是男孩儿，还是女孩儿，李牧笑着问道：“本座记得离开的时候，魏公说你的第八房小妾有喜了，这么长时间可有着落？”

    “谢上主挂念。”魏忠贤没有想到李牧竟然记得这事，感动的躬身拜谢，起身后脸上带着笑容说道。

    “好让上主知道喜事，老奴那第八房小妾前段时间已经生了，虽然给老奴生了一个女娃，不过老奴心里很是高兴。”

    能不高兴吗，虽然这次生的是女娃，但不代表以后还是女娃，只要魏忠贤的男根没有废，就一定能生出男娃来，大不了再续几房小妾。

    看魏忠贤笑的瘦脸挤在了一起，李牧也是一笑，从手上摘下那枚把玩的白玉扳指说道：“魏公，这个就当本座送给魏小千金的礼物了。”

    “这，使不得，上主。”魏忠贤看到那枚白玉扳指，玉是好玉，但也不是什么稀罕物，如果他想要同种品质的白玉扳指，虽不能成车的往府里拉，那能做到成箱子装的。

    不敢要的原因是，这扳指是李牧送的，里面的意义就不同了。

    看魏忠贤不敢要，李牧不耐烦的说道：“拿着吧，这扳指上有本座的名字，给你家小千金戴着，等她大了可以拿这扳指来找本座换个东西。”

    这也算是李牧在变相奖赏魏忠贤，毕竟再忠心的奴才，平时也要勉励一下，免得让奴才寒了心。

    “老奴谢上主赏赐。”魏忠贤听到李牧说的话，不敢有半分的怠慢，激动的跪在地上，手举过了头顶，像上次接过药丸一样，接过了白玉扳指。

    就在李牧与魏忠贤主奴之间上演一出忠心大戏的时候，乾清宫殿门在没有命令的情况下被推来了。(未完待续。)

正文 第二百五十四章 辽东战报

    李牧独自在乾清宫拙政殿的时候，能在鹰卫守卫下推开殿门的人，宫内可以说屈指可数，除此之外，只有负责守卫皇宫的锦衣卫鹰卫有资格了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    拙政殿的殿门被推开，引起李牧与魏忠贤的侧目，只见一名在外面守卫的鹰卫快步走进来大殿。

    这名鹰卫到了龙案下，双手捧着一道奏折，恭声道：“指挥使，这是锦衣卫呈上来的辽东战报。”

    听是锦衣卫有关辽东的战报，李牧立马坐回龙椅上，吩咐道：“呈上来。”

    见此，魏忠贤很狗腿的快步来到鹰卫跟前，将奏折拿到手里，小心的走到龙案旁，将奏折交到李牧手里，然后退了一步双手垂立在旁。

    李牧拿到奏折，就挥手让鹰卫起来，才打开锦衣卫从辽东送到京城的战报，也只有锦衣卫内部的奏折，才可以不经过朝廷，直接送到他的手里。

    如果是辽东地方呈上来的奏折，必须先经过兵部和内阁，再由兵部、内阁斟酌有没有向上呈阅的必要，如果有必要才会送到乾清宫拙政殿呈阅，没有必要的话，到了内阁这一步就会基本解决。

    按章程，李牧是没有权利直接查阅内阁所属奏折，如果想要看内阁的奏折，他只能通过张嫣才能看到内阁呈上来的奏折。

    当然了，这都是按照正常的程序，事实上，正常程序在特权上面往往是最不奏效的规矩。

    除此之外，作为辽东经略的孙承宗，同样有资格直接向皇帝呈阅奏折，也就是可以直接送到宫里给太后阅览。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这封奏折是锦衣卫内部情报系统的折子，作为皇家鹰犬锦衣卫不用经过朝廷的同意，可以直接将奏折送到宫里。

    李牧对辽东边防一直很关注，从查抄山西八家晋商案结束后，布置在山海关辽东一线的锦衣卫就没有撤掉过，一直维持着最庞大的情报获取系统。

    除了在锦衣卫上下功夫，自从建议启用孙承宗为辽东经略以后，朝廷给辽东的军饷就一直没有断过，再也没有出现像历史上那样，时不时发生朝廷欠响的事情。

    自从天启驾崩到崇祯元年这段时间，由孙承宗主持的辽东边防一直相安无事，怎么今天锦衣卫突然给他送来辽东战报。

    怀着疑虑看向奏折中的内容，当看清锦衣卫呈给他的情报后，一把将奏折合上，放在了龙案上，眼睛微闭起来。

    双手垂立在一旁的魏忠贤看到这种情况，低声的问道：“上主，辽东可是有什么麻烦？”

    李牧对魏忠贤的关心置若罔闻，等了一会儿才睁开眼睛吩咐道：“魏公，去看看兵部可有辽东来的战报，如果有的话，就说太后需要御览，将战报拿回来。”

    “老奴明白。”魏忠贤听到李牧的吩咐，知道一定是辽东边防出事了，不敢有半分停留，躬身告退后，就快步的离开拙政殿去往兵部。

    魏忠贤离开后，李牧扫到站在龙案下的鹰卫，蹉跎了良久吩咐道：“鹰卫记录命令吧。”

    “诺。”站在龙案下的鹰卫沉声应道。

    至于这名鹰卫适不适合记录命令，李牧可以保证，皇宫内四千五百名鹰卫都是最好的传令使，也是他在锦衣卫中最信任的嫡系从属。

    眼睛看向大殿外，李牧慢慢的吩咐道：“第一条命令，令正在陕西负责赈灾的北方巡抚司调拨一百万担粮食到辽东，记住这一百万担粮食要交给辽东地方同属锦衣卫保管，暂时不要拨给辽东边防军使用。”

    “第二条命令，原辽东锦衣卫部署所有锦衣卫，在接到命令后，即日起进行全面整合，组成东北巡抚司，组成后的东北巡抚司直属锦衣卫指挥使司管理。”

    说道这里李牧停了停，接着吩咐道：“调派正在陕西监督北方巡抚司赈灾的一百鹰卫，护送粮食前往辽东，抵达辽东后并入东北巡抚司系统，独立组成东北巡抚司督察鹰卫，主东北巡抚司内部督察之权，有必要时可以出手保护东北巡抚司锦衣卫人员。”

    说完，李牧低头想了一下，看还有什么遗漏的地方，琢磨了半天，这些命令在没有看到兵部的详细战报前应该够了。

    正好这个时候，魏忠贤快跑的进了拙政殿，李牧便挥手道：“下去吧。”

    “诺。”鹰卫记录完命令，躬身与魏忠贤擦肩而过，退出拙政殿，将李牧所述的命令传达下去。

    对于这些锦衣卫鹰卫，魏忠贤也不管有半分的怠慢，在擦肩而过的时候，微微的报以微笑，虽然得到的是一脸漠然，他也不敢生出半分不满来。

    作为靠着察言观色生存的人，魏忠贤很了解这些鹰卫在李牧心里的地位，可以说，比他的地位还要重要。

    了解到这一点，魏忠贤在面对皇宫内的鹰卫时，从来没有一丝一毫的无视，不像对待宫内那些伺候人的宫女太监一样随意呵斥。

    保持着微笑，魏忠贤将手中刚刚从兵部取过来得辽东奏折，双手捧给李牧说道：“上主，这是兵部刚刚得到辽东边防呈上来的战报。”

    “嗯。”李牧伸手将兵部的战报拿过来，打开看了一眼，内容几乎和锦衣卫呈上来的战报差不多，多出来的内容，也就是对辽东边防发生的战事一些详细介绍。

    看完以后，李牧心中对辽东边防有了一个大概的了解，合上兵部有关辽东的战报，对魏忠贤吩咐道：“通知兵部还有内阁，明天来拙政殿参议小朝会，就说太后要听取有关于辽东战事的决议。”

    “老奴明白。”魏忠贤听此躬身领命。

    至于为什么要明天才召开小朝会，而不是今天，毕竟辽东边防发生战事，一定与女真有关，在明末女真是大明灭亡最主要的原因之一。

    李牧想要挽救大明，那就要时刻关注着女真的动向，不能有任何的松懈，至少不能无视女真一族的存在。

    这样一来，有关女真一族的一切事务，当是最要紧的事情才对。

    当然对于原先的大明来说，遇到号称女真不满万，满万则无敌的女真确实会有些棘手。

    只不过对女真这样的评价是以前，并不是李牧掌控下的大明。

    再说从锦衣卫呈上来的战报看，辽东战事已经平息，结合辽东边防送到兵部的请功折子，至少现在辽东无战事。

    李牧没有必须要为了这点破事，就着急召开小朝会，那也太看的起女真一族了，作为一个懂得疼女人的男人，才不会让心神受伤的张嫣如此烦劳的。

    明天的小朝会李牧是另有目的。(未完待续。)

正文 第二百五十五章 废帝猜想

    让魏忠贤去通知兵部内阁有关于明天小朝会的事情，李牧便出了拙政殿，想要回仁寿宫看看张嫣醒了没有。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    不想，在半路碰到正从宫后苑散步回来的周王妃一行人。

    抱着朱慈R往乾清宫西暖阁走的周王妃，看到对面而来的李牧，微微一愣，便笑盈盈的万福道：“李指挥使，没想到能在这里碰到，皇嫂没在身边吗？”

    说完，向着四周看了看，像是在看张嫣有没有在附近。

    “周王妃金安，太后离开宫后苑不久感觉到身体匮乏，便回仁寿宫歇息了。”

    李牧没有想到会在这里碰到周王妃，看样子，像是刚刚从宫后苑散步回来。

    周王妃听到张嫣早以回仁寿宫，犹豫了一下，将怀里熟睡的朱慈R小心翼翼的交给一名宫女抱着，轻声的嘱咐道：“你们先抱着陛下回宫吧，路上小心点别惊醒了陛下。”

    宫女轻轻的点了一下头表示明白，就在周王妃的注视下，向着乾清宫西暖阁走去，在这途中想要对李牧行礼，被他挥手制止了，他没有必要为了一个礼节，吵醒一个熟睡的孩童。

    李牧看到宫女们离开，站在原地看向周王妃，他知道周王妃让宫女带着朱慈R先回去，一定是有事情要说。

    果不其然，周王妃看到宫女们走远以后，脸上带着淡淡的笑容，对李牧说道：“李指挥使能否赔我走走？”

    不等李牧点头答应，周王妃笑着挽了一下鬓角的头发，便独自向着仁寿宫相反的方向走去，没有管身后他是否会跟上来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    看着独自走开的周王妃，李牧本想转身离开，当眼睛扫到那略显单薄的娇躯，心软的摇了摇头，轻叹一口气，他便迈开脚步跟了上去。

    不管怎么说，让一个年满不到二十岁，一个如此貌美的女人守寡，尤其他还是罪魁祸首，李牧心中总是有些愧疚的。

    如果没有他的存在，周王妃至少有一个完整的家庭，还会位列大明皇后之位，享母仪天下之尊。

    不会像现在这样，只生下了一个朱慈R，却也被剥夺了做母亲的资格。

    不得不说，周王妃是李牧一手指导的历史大剧下，一个本不愿意看到的悲剧，也是他很想挽回的一个悲剧。

    周王妃也许知道李牧跟了上来，或者不知道，就这样独自向前慢慢的迈着步子，看着前方轻声的说道：“李指挥使，你说皇位真的很重要嘛？因为皇位，我失去了给慈R做母亲的资格，也间接失去了这唯一的一个孩子。”

    在后面的李牧听到周王妃说的话，不知道如何安慰，只能默默的跟在身后。

    没有得到回应，周王妃好像也不气恼，接着说道：“不知道慈R还能坐多长时间的皇帝，也许几年，也许就只有今天吧。”

    自从得知新皇因为陕西大旱下罪己诏后，周王妃就有了这种想法，朱慈R的皇位有可能不保，否则朝廷不会要求一个婴孩儿皇帝承担这个责任。

    这是一个多么大的笑话。

    陕西大旱，满朝文武没有办法，却将所有的罪过推给了一个孩子，一个还不会说清楚话的孩子。

    周王妃的话，让跟在身后的李牧一愣，上前一步问道：“周王妃是有谁跟你说了什么吗？还是那个宫女多嘴了？”

    实在没有想到，周王妃单独和他说话，会如此猜想，周王妃的话中无不透露着在猜测朝廷废帝的意思，这不得不说让李牧大吃一惊。

    “没有谁和我说，也没有宫女敢跟我这么说，是我自己猜到的。”周王妃看着李牧的眼睛摇了摇头反问道。

    “李指挥使，你觉得这宫中有人敢跟我这么说吗？”

    李牧被周王妃的反问弄得一愣，随后淡淡的说道：“既然没有人瞎说，那就不要胡思乱想了，朱慈R已经登基为大明的皇帝，那他就会是这座江山的主人，至少大明存在的时候，他会是皇帝。”

    虽然没有表露出废帝的意思，李牧这话也和在说废帝差不多了，就看周王妃听不听的出来了。

    “李指挥使能答应我一件事情吗？”周王妃情绪有些激动，拿出怀里的丝帕抹起了眼泪。

    李牧看了看天色说道：“好了，回去休息吧，至少这种问题不是现在应该考虑的，大明江山如今风雨飘摇，有很多窟窿需要去填补，一个小孩儿还担不起这责任。”

    说完，李牧不再理会周王妃，回身向着仁寿宫的方向走去。

    情绪有些激动的周王妃看到李牧离开，开口说道：“李指挥使，你能不能答应我，不管将来大明存不存在，至少让慈R可以活着，做一个平民百姓，不需要恢复他的信王爵位。”

    话音落下，天空突然刮起一阵风，将周王妃手里的丝帕吹落在地，再一阵风又将落地的丝帕吹起，向着李牧慢慢的飘去，在空中不停的摇坠。

    听到周王妃的请求，李牧停下脚步，在丝帕从肩头划过的时候，一把将其抓住，随后看着手里带着泪痕的丝帕，犹豫了良久说道。

    “周王妃，先帝既然将朱慈R认给了太后，作为母亲太后自然会照顾好她的孩子，同样保护陛下的安危，也是一个作为臣子的责任，陛下无需周王妃担心。”

    都说英雄难过美人关，属于枭雄式的李牧，也很难拒绝周王妃这个美人说出的请求，只得假意安慰一番。

    “奴家在这里谢过李指挥使，也带慈R谢过李指挥使的大恩。”周王妃将姿态摆得很低，对着李牧的后背做了一个万福，眼睛却看了一眼那条丝帕，没有在言语什么。

    李牧也没有归还手中的丝帕，便离开了此地，向着仁寿宫走去。

    ....

    回到了仁寿宫，听宫女说张嫣已经醒了，只是还没有起来，李牧也没有耽搁直接进了暖阁。

    看到还躺在凤榻上的美人，李牧笑着说道：“怎么还不起来，想要赖床吗？”

    说完，就到了凤榻边上，看着眼前一副慵懒样子的美人。(未完待续。)

正文 第二百五十六章 小朝会

    第二天清晨醒来后，李牧突发奇想，想要亲自给张嫣穿凤袍，顺便学一学如何穿古代的衣服。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    李牧的兴致一起来，让宫女捧着繁琐的凤袍站在一旁，也不管张嫣不可置信的眼神，他饶有兴致的拿着一件里衣，就这样在惹人眼热的玉体上笔划起来。

    张嫣见状也不好拒绝情郎的美意，只能这样半裸穿着亵衣羞涩的站在凤榻旁，一双媚眼看着李牧在身上任意使为。

    也许李牧所有的地方都经过基因液优化了，唯一没有优化的就是动手能力，或者说穿古代衣服的能力，他完全就是一个享受的命。

    在张嫣身上笔划了半天，到现在连一件里衣都没有穿利索，松松垮垮的在美背后面系上几道蜀锦丝带，显得那样的不伦不类。

    只不过他倒是趁机占了不少便宜，双手在玉肌上游走，把一对玉兔惹的快要跳出束缚，挺翘的站起了身，玉兔的鼻尖不停耸动。

    “算了，不弄了，太后不如臣陪你晨练吧。”

    说完，李牧将刚拿过来的一件丝衫扔回给宫女，一把抱起已经瘫软在他怀里的张嫣，想要再回到凤榻上，颠鸾倒凤般运动一下，反正两人都没有穿好衣服，他也只穿了一件裤子，脱起来方便的很。

    不等软弱无力的张嫣拒绝，李牧吻上了樱唇，冲背后站在暖阁内的宫女挥了挥手，让她们先出去，一会儿有需要再进来。

    这些进来服侍两人洗漱穿衣的宫女，看到这种情况也不敢做任何停留，冲着纠缠在一起的李牧两人，做了一个万福，捧着衣物洗漱用具匆匆的退出了暖阁。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    张嫣看到宫女们都退出暖阁范围，也不再矜持，半躺在凤榻上回应着李牧的热情，一场有益身心健康的晨练，在鸟儿的歌声中展开了。

    ....

    良久，张嫣满脸红晕趴在李牧的怀里，娇嗔的说道：“都怪你，一会儿小朝会可怎么办，让哀家如何面对大臣们。”

    刚才光顾着应付冲撞了，忘了李牧告诉她今天有小朝会的事情，直到现在才想起来，不免有些慌乱。

    “没事，大臣们又不会一直盯着太后的美貌看，都是低着头启奏朝政。”李牧无所谓的说道，正如他所说，古代大臣们哪敢一直盯着皇帝的颜面看啊，那可是犯大不敬之罪的。

    尤其是皇帝后宫的女人，大臣要是没有原因随意乱看，嫉妒心大的皇帝，不问原由，直接就拉出去砍头再说。

    古代随意看皇帝的女人，就是如同在找死。

    看到张嫣也很认同他的说辞，李牧笑着说道：“这朝堂上，除了臣敢盯着太后的美貌看，还有谁有这个胆子？有的话，臣也会挖了他的双眼，免得污了太后的凤颜。”

    “你啊。”听了李牧的话，张嫣心里满是甜蜜，不免有些娇媚的飞了一眼，笑着求饶道：“夫君，一会儿贱妾洗漱穿衣，夫君就不要帮忙了好吗？要不然耽误了夫君的小朝会，可就不好了。”

    “嗯，好吧。”李牧点了点头，算是放弃了学习如何穿古代衣服的想法，深埋了这一份对未知的好奇心。

    张嫣见李牧点头同意，感动的主动吻了一下，当做她的奖励，之后转头唤来了宫女，准备开始沐浴。

    没办法，刚刚一场舒服的晨练活动，张嫣的玉体上分泌出一身香汗，不能再像刚才李牧给她穿衣服那样，直接将凤袍穿在身上，不然一天都会感觉到不舒服。

    这会儿需要沐浴一下，才能穿上凤袍。

    晨练不光张嫣出了一身香汗，李牧身上的臭汗更多，毕竟他是主力，废的力气最大，他也需要洗一下身体。

    鸳鸯浴，李牧最是喜欢。

    只不过在沐浴的时候，张嫣总是央求他不要乱动手脚，这让李牧感觉很是不爽，他感觉在木制浴桶中的鸳鸯浴。

    有一种，吃货看到一盘做工精致到极致的红烧肉，摆在眼前，更可恨的是，这盘红烧肉还散发着诱人的香味，最可恨的是，这盘红烧肉只能看，不能吃。

    虽然刚才已经吃了一盘红烧肉了，但是这能够吗？显然对于李牧来说不够。

    已经沐浴完毕，张嫣正在宫女的服侍下擦干身体，眼睛看到李牧生气的样子，心中一笑，软软的说道：“夫君不生气哦，等小朝会结束后，贱内在好好满足夫君。”

    同样站起来的李牧一喜：“真的。”

    “当然了，贱内是太后，说出去的话就是懿旨，要不贱内现在给夫君点奖赏。”张嫣一脸骄傲的说完，走到李牧的跟前，主动的仰起粉颈在他的嘴上啄了一下，说道。

    “这是哀家先赏给李爱卿的。”

    “那臣谢过太后赏赐了。”李牧说完，走到张嫣耳边轻声说道：“不过，臣想要太后从现在就开始进行赏赐，臣要太后这样赏赐....。”

    在张嫣的耳边说完，李牧嘴角带着淡淡的笑容，很想看到眼前的美人，点头同意后的场景。

    此时张嫣听完，娇嗔的瞪了一眼，看到李牧很是喜欢，随即点头道：“好吧，哀家答应李爱卿。”

    说完，不理李牧，心中小鹿乱撞的走到屏风后面，吩咐宫女为她换好凤袍。

    李牧则搓着手掌，透过屏风看着张嫣穿上一件凤袍。

    ....

    去往乾清宫的御道上，张嫣一身华美凤袍，尽显大明太后威仪，李牧跟在身侧，样子虽然威武霸气，却显得像个臣子一般。

    别看张嫣走在御道上很是端庄，心里却很难耐，忍不住对身边的李牧说道：“李爱卿，这样好不舒服啊。”

    “没有啊，臣看着很好啊，太后这身凤袍彰显了我大明朝威仪四海的气度。”李牧看着张嫣身上的凤袍，不过思想却不在凤袍上。

    李牧的话，让张嫣没好气的白眼道：“哀家说的不是凤袍，哀家的意思是....。”

    “是什么？太后你要说明白啊，不然臣不懂啊。”李牧假装不知的样子看着张嫣，眼里充满了无知的神色。

    “你，你知道的。”张嫣看了一眼跟在身后的一队宫女太监，最后还是没有好意思说出来。

    “嘿嘿，臣不知。”李牧笑着说道，他就喜欢看张嫣这种，娇艳中带着古代女人矜持的样子，太诱人了。

    张嫣凤目一瞪，生气的说道：“哀家要治你的罪，治你....。”

    “好啊，不管太后想要治臣什么罪，那也要等小朝会结束后才可以。”说完，李牧指了指不远处的乾清宫，示意他们到地点了。

    只要张嫣进了乾清宫正殿，也就拉开了小朝会的序幕。(未完待续。)

正文 第二百五十七章 永不征讨之国

    拙政殿内，兵部官员、内阁大臣全部早早的到齐了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    确实很早就到齐了，有些大臣站在拙政殿内忍不住打起哈欠，像是没睡醒的样子，惹得其他同僚纷纷跟着张了张嘴，连锁反应下，大殿内哈欠连天。

    “我说，诸位同僚大清早的能不能不打哈欠，弄得我也想打哈欠了，啊...哦。”

    “啊....，还早，这都等了一个时辰了，太后娘娘怎么还不来啊。”

    “也是，往日太后召集诸臣小朝会，也没有见等多长时间啊，今儿个怪了。”

    “可怜，昨晚忙的很晚，原以为这小朝会也没有多长时间，谁想一个时辰了，还没开始。”

    同样老早就到的魏忠贤，半眯着眼睛站在龙案旁小歇，对这些大臣们的讨论充耳不闻，一副事不关己的样子。

    直到魏忠贤耳边听到乾清宫拙政殿的殿门，有被推开的迹象，他马上睁开了双眼，看到大殿正门正在被缓缓推开，知道是正主到了，便对殿内的大臣们沉声道：“诸位大臣，希声吧，太后娘娘到了。”

    让这些还在讨论昨晚家里的小妾如何皮肤细嫩，功夫如何好，其中在再夹杂一些朝政，地方上哪里又出事了，也少不了有关朝廷官员最在意的巡检组的八卦。

    在魏忠贤的提醒下，一下子都收住话音，闭上了嘴巴，一脸的严正模样，没有刚才讨论小妾时的猥琐，说道巡检组的咬牙切齿模样。

    不再瞌睡，精神百倍的站在那里等着张嫣走进殿内。

    ...

    在殿门推开之际，张嫣狠狠的白了李牧一眼，才恢复了太后该有的仪容，慢慢的走进了大殿。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “臣等见过太后娘娘。”殿内大臣恭迎。

    张嫣在这恭声中向着龙案后面的龙椅走去，李牧跟在后面，与魏忠贤一样站在龙案旁看着殿下的大臣。

    “众卿平身吧。”说完，张嫣便坐了下来，只是坐下的时候，丰满针扎般在龙椅上挪动了几下，才老老实实的坐下。

    李牧见此笑了一下，没有说话。

    常规程序走完，一名大臣站了出来说道：“太后，不知今日凤体可是抱恙？为大明江山计，为百姓计，陛下上幼，还望太后保住凤体啊。”

    这名大臣拍的马屁很好，只不过拍到张嫣这匹胭脂马的大腿上了。

    听到这马屁，张嫣明白这些大臣们以为她来的太晚，可能是因为身体不舒服导致的，才出此言论，脸色显得不自然起来，明明知道不是因为这个，她也不敢说出晚来的原因，只得尴尬的承认道。

    “哀家谢过爱卿的关心了，今早哀家起来后感觉身体乏累，便又稍微歇息了一下，倒是叨扰诸位大臣在此等哀家了。”

    说着，在大臣们不注意时看了李牧一眼，眼中带着浓浓的怪罪神色，收回眼神后，接着正色的说道。

    “昨天通知诸位大臣来乾清宫朝议，是因为哀家看了锦衣卫送来有关辽东的战报，对战报中女真人这种不忠之臣，屡犯宗主的行为很是愤慨，想我大明朝历代先皇心生仁慈怜悯，在这些女真人最困难的时候，给予了照顾，并收留了他们，还让他们入朝为官，如今去这般对待如同昔日恩人的大明朝，哀家实在不解，这些女真人真的不知道什么叫做，滴水之恩当涌泉相报，枉顾大明朝历代先皇对他们的知遇之恩？”

    关于今天小朝会的议题，昨晚在张嫣一边服侍下，李牧就简要的告诉她了，再加上，刚才来的路上，对议题的一些基本定调。

    可以说今天有关于女真人的议题，李牧已经事先向张嫣表达了观点，就看这些大臣们是怎么决定的了。

    “太后息怒，蛮夷之人，有史以来便多不服王化，这些蛮夷不管归附多长时间，都不会懂得我中原礼仪之浩大博深，太后自当不必为这等事情生气。”

    刚刚拍马屁的官员再一次站了出来，安慰起话语间对女真人屡犯边疆的行为很生气的张嫣。

    对女真人张嫣不是很了解，只知道这是一个在早年间背叛大明朝的种族，如见强大起来，就开始时不时的侵犯一下辽东边境，惹到朝廷、百姓不得安宁。

    这些属于朝廷边疆的事情，倒也不会让身处宫中的她生出多少厌恶，毕竟以前这些东西离她很远，也就这一年才开始接触。

    刚才所说的那段长话，还是从李牧口中了解到的。

    不过，现在不同了，李牧既然不喜欢女真人，张嫣觉得有必要和夫君站在一边，做一个懂事听话的好贤内助。

    从今天起心中同仇敌忾的讨厌起了女真人，听到下边大臣的安慰话语，张嫣也是讥讽起来。

    “哀家也是觉得，这蛮夷不管怎么怜悯，收留，教化他们，都是学不会我中原礼仪的。”

    “只不过，这蛮夷女真人屡犯我大明辽东边疆，致使朝廷在辽东一带军饷所费糜大，不知诸位爱卿可有解决之道。”

    “总不能像现在这样，这些蛮夷的女真人犯一次边，辽东边军就要防备一次，然后朝廷在通过战功奖赏一次，这样下去一个辽东边疆边防，就可以拖垮整个大明江山，诸位大臣让哀家如何放心，将来把一个如此不堪的大明江山交还给皇帝。”

    说完，张嫣从龙案上找到兵部有关辽东的战报，拿起又扔在龙案上，响起了一声清脆。

    这声清脆仿佛代表了张嫣的态度，让殿内所有大臣心中一跳，忍不住缩了缩脖子，他们都开始琢磨起来。

    今天的张嫣与往日很是不同，往日不管什么样的朝政，这位监国听政的太后都给他们一种温雅不怒，语带柔意。

    这突然的温怒很是让他们摸不着头脑，不知道这女真人怎么就惹到了宫中的太后，两相之间差着很远呢。

    思量之间，考虑到如今女真人的实力，大明朝的羸弱，这些大臣们还是开口劝道：“太后息怒，如今女真人势强，不可硬碰，自当.....。”

    站在龙案旁的李牧，看着下边这些大臣们对张嫣的劝告，虽然不是历史上的那批大明官员，却也如出一辙般，没有一个强硬的态度，都是在劝阻，认为朝廷应该坚壁清野，借城墙之厉固守，方为万全之策，不可主动出击，剿灭女真一族叛乱。

    张嫣听到大臣们的劝阻，也是有些犹豫，偷偷的看向了李牧，却看到情郎眼中带着怒意。

    这个时候，李牧好似听烦了这些大臣们嚼舌根，冷冷的问道：“怎么，诸位大臣要不要让太后效仿太祖皇帝下道懿旨，设女真人所建金国为永不征讨之国？”(未完待续。)

正文 第二百五十八章 永不招安之族

    李牧的话让整个大殿为之一静，原本正在劝告不休的大臣神情一愣，一时语塞，不知道该如何是好。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    端坐于龙椅上的张嫣心中一惊，她看出李牧有生气的迹象，却没有想到竟然会如此怒火攻心，将大明朝的开国皇帝太祖朱元璋搬了出来，用来威压这些大臣。

    对于大明朝的永不征讨之国，张嫣作为太后自然非常了解，熟记于心，这也是记在大明皇室祖训中的一条重要祖训，她没有想到李牧也会如此熟悉。

    李牧不仅熟悉，还知道明朝不征之国都有哪些，他已经不是当年那个初次穿越的初哥，算得上是个老油条了。

    在大明朝初年，洪武二年也就是1369年，朱元璋下令编纂《皇明祖训》宣布将朝鲜国、倭国、大琉球国、小琉球国、安南国、真腊国、暹罗国、占城国、苏门答腊国、西洋国、瓜哇国、湓亨国、白花国、三佛齐国、渤泥国，十五个国家为大明朝永不征讨的国家。

    用于告诫后世子孙不得对这十五个国家恣意征讨，其中也有怕后世子孙穷兵默武的意思在里面。

    还有一个意思就是，这十五个国家在当时都是属于鸡肋般的存在，不是隔着大海，就是有群山阻隔，征讨起来十分不易，所以在明朝初年时期明太祖朱元璋认为，这些都是取之无用，得之劳民伤财之地。

    在《皇明祖训》中朱元璋留下这段话，充分证明了这一点，四方诸夷，皆限山隔海，僻在一隅，得其地不足以供给，得其民不足以使令。

    若其自不揣量，来挠我边，则彼为不祥。[看本书最新章节请到彼既不为中国患，而我兴兵轻伐，亦不祥也。吾恐后世子孙，倚中国富强，贪一时战功，无故兴兵，致伤人命，切记不可。但胡戎与西北边境，互相密迩，累世战争，必选将练兵，时谨备之。

    在这篇朱元璋留下来的祖训中，除了有十五个永不征讨之国，还有一个需要注意的地方。

    明朝初年的外部环境，朱元璋的注重点不在沿海一带，而是在与大明有着大量土壤链接的西北地区的胡戎。

    由于大明刚刚建国不久，西北边患要比沿海一带这些国家重要，那是关系国家存亡的事情，远比征讨占领一些鸡肋领地要紧的多。

    随着时间的不同，很明显朱元璋的这条祖训有些过时了，至少李牧认为有必要将其废除，不过在废除前，到可以拿出来利用一下，对这些没事干就会求和固守的大臣们敲打一番。

    “怎么都不说话了？”李牧看着这些不说话的大臣，漠然的说道：“太后说这些女真人枉顾大明朝历代先帝天恩，你们竟然劝阻太后不要动怒，我大明要坚壁清野，依靠城墙之坚固守畏战不出？”

    “你们就是这样为大明考虑的吗？”

    说着，李牧抬脚离开了龙案旁，在一众人的注视下：“敌人已经屡次犯我大明边疆，夺我大明疆土，掠我大明百姓，抢我大明财物，杀我大明妇孺。”

    到了殿下，一步步的逼近那个刚才还在拍马屁的官员面前，直到两人离的很近，李牧才停下来，俯视着沉声的说道：“本座问你们，为何我大明不能出战，为何我大明只能固守，为何我大明要靠坚壁清野才能保边疆安宁，为何，告诉本座。”

    这话直至那拍马屁的官员脑海深处，又响在这殿中群臣耳边，当李牧抬起头来，环视殿内后，再一次开口说道。

    “你们位列大明朝廷权利巅峰，为内阁大臣，为兵部牛耳，你们告诉本座，对待女真这种不忠的叛臣，该怎么做？”

    说道这里，李牧变得情绪有些激动起来。

    “还是说，你们已经忘了大明国训，天子守国门，君王死社稷，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡。”

    “也或者说，你们这些人中，有里通叛臣之辈，所以才不同意朝廷主战，改为主张那懦弱的坚壁清野固守之策。”

    问完，李牧左手扶腰间御赐宝刀开口说道：“本座承先帝监国重托，在这里要代先帝问诸位大臣，对待女真叛臣该如何？本座得当今陛下御赐宝刀之恩德，在这里代陛下问诸位大臣，对待女真叛臣该如何？”

    说着李牧又冲着龙案后的张嫣一拜道：“本座享太后信任，在这里代太后问诸位大臣，对待女真叛臣该如何？”

    “最后，我李牧沐大明天恩，在这里代大明问诸位大臣，对待女真叛臣该如何？烦请诸位大臣告诉本座！”

    晃晃四问，如同大山一样压在了身上，让这些大臣们额头冷汗淋淋，不敢有任何迟疑，跪在地上，对着龙案后的张嫣俯首道。

    “太后，臣等如此说，全是为了大明江山考虑啊，丹心可见，望太后明鉴！”

    不等张嫣开口，李牧看着跪倒在地的群臣讽刺道：“胆小就是胆小，不要找什么理由说是为了大明江山考虑，我李牧任锦衣卫指挥使，敢保证锦衣卫全体上下，愿为大明威仪出关征讨女真叛臣。”

    话音落下，李牧再一次握紧了腰间的御刀，乾清宫内外的锦衣卫鹰卫高声附和道：“愿为大明威仪征讨女真叛臣！”

    “愿为大明威仪征讨女真叛臣！”

    “愿为大明威仪征讨女真叛臣！”

    这震撼的声音自然也传到了西暖阁中，把刚刚睡着的幼皇帝朱慈R吓醒，致使大哭不止，让周王妃急忙将其抱在怀里哄逗，看着外面问道。

    “这是怎么了，宫中好端端的，为什么响起这般朝贺，怪吓人的，听声音像是乾清宫正殿传来的，难道锦衣卫出事了？”

    一个宫女也许是刚刚从外面回来，于是回答道：“周王妃，这声音应该是守卫乾清宫的锦衣卫发出来的，奴婢今天早晨看到乾清宫正殿有朝会，想来太后也在，对了李指挥使好像也在。”

    听到这个宫女的解释，周王妃忍不住将目光投向了外面，好像在看乾清宫拙政殿内发生了什么。

    此时坐于龙椅上的张嫣，没有理会那些跪地不起的大臣，反而看向李牧问道：“李爱卿，对于女真叛臣该当如何。”

    听到张嫣的问话，李牧单膝跪地说道：“臣认为，对待女真叛臣，其罪该当诛灭，才可一正大明天威不可侵犯，为那些藩属之国敲响警钟，以后不敢再犯我大明边疆”

    接着李牧又提议道：“还请太后同陛下下旨，斥女真之罪责，立女真为永不招安之族，在我大明将女真一族打入万劫不复之地。”

    (未完待续。)

正文 第二百五十九章大明兵制

    李牧单膝跪于地上，向着张嫣说出女真为大明永不招安之族，那意思就是，之后不管双方之间发生什么变化。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    只要大明存在，女真一族就不可能得到大明朝廷的原谅，即使女真伏地投降，也要追其叛臣之罪。

    这是一下子将大明与女真摆在了世仇上，只要张嫣与大明皇帝下旨后，这世仇必将永远解不开。

    唯一解开的办法，只有一方失败，向历史上那样，明朝被女真灭国，要么就是女真人彻底被大明镇压，永世为奴！

    很显然，在场的所有人，包括张嫣在内都明白这里面的意思，看着单膝跪地的李牧久久不发一言。

    最后还是张嫣不忍看李牧如此，开口道：“李爱卿先平身吧，就算哀家答应你，可是如今女真人势大，朝廷拿什么来讨伐叛臣？”

    “是啊太后。”听到张嫣也有些不同意的想法在里面，殿下跪着的大臣情急中抬起头来说道。

    “太后明鉴，如今我大明朝廷武备废弛，地方大量卫所荒废，可以说几乎达到了军丁青黄不接的地步，根本无法与女真正面对抗，唯有坚壁清野，固守边防才是上上良策啊。”

    “太后明鉴啊。”

    “太后明鉴！”

    这些大臣们也是心狠，为了让张嫣明白他们的良苦用心，一个个都在地上磕了一个响头，不过也有偷奸耍滑的，在磕头的时候没有真磕，虚点一下，有些或是在下面垫着手掌。

    有精明的，就有傻缺的，在额头上磕了一脑门子的红青印，一表忠心。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    张嫣哪见过这种阵仗，平日里上朝召见什么的，大臣们只要躬身表示一下对皇家的尊重就可以了。

    现在磕起头来，确实受不了，在汉族的礼仪中，只有在高堂面前，祭拜天地的时候，行大礼跪拜，面见皇帝也只有极少数的时候，才需要跪拜之礼。

    本来刚才的跪拜就够吓人了，如今响头都磕上了，把张嫣吓的心急道：“诸位爱卿这如何是好，快快请起，哀家这不还没有答应呢吗，快快请起。”

    说完，从龙椅上站起身来，双手伸向前做了一个假意的扶起动作。

    “太后，臣等一心为了朝廷啊。”这些大臣见张嫣慌了神，不由心中一喜，没有一点从地上起来的迹象，反到又一次磕起头来。

    “诸位爱卿，这让哀家如何是好。”说完，张嫣无奈的看了一眼李牧，感觉这次只能依了这些大臣的意见了。

    李牧看到张嫣投过来的眼神，充满了抱歉与无奈，他没有任何的不快，回以理解的微笑，他算是看出来了，这些大臣是在拿跪拜磕头作为威胁。

    威胁张嫣不要同意他的提议，威胁皇权只能同意这些大臣们的提议。

    这样的威胁是明朝一种奇特现象，都是朱元璋给明朝这些大臣们惯出来的毛病，只要皇帝一和他们的意见向左，就喜欢用威胁的方法，以此来逼皇帝点头同意。

    为此不惜拿生命来当做威胁的筹码。

    然而李牧最讨厌的就是这一点，总喜欢拿生命威胁别人，然后站在道德制高点取得胜利，拿对手当做他们刚正不阿的证明。

    貌似，明朝的历代皇帝都是这种反面教材，而且屡次还都被大臣们威胁成功，成为那个站在大臣维护百姓、江山、朝廷安慰的对立面。

    也不见这些在明朝表现的铮铮铁骨，刚正不阿的大臣们，在大清朝的时候如此这般去做，倒是被调教的活脱像个奴才。

    “哐当！”

    一声铁器与地面的撞击响起，让跪在地上忙不迭磕头的大臣停了下来，看到大殿的金砖地板上，有一把明黄刀鞘的宝刀正在颤抖。

    接着一道冷漠的声音响起：“接下来你们是不是要已死相比？如果那样就不用麻烦了，地上有刀，免得你们撞墙不仅自身感到疼，还污了这大殿的环境。”

    大臣们一愣，看着李牧眼神仿佛在说，谁要死了，你才要死呢，弄个巡检组折腾我们，当个官不就是为了一点权力，为了钱，为了女人嘛？我们容易吗？

    这些大臣们对视一眼，点头，不容易，如今还要下跪磕头，很疼的说。

    再说，我们也没说要以死相比啊，在地上扔把刀算什么事？

    张嫣见状，赶紧说道：“诸位爱卿，快快起来吧，李爱卿哀家与陛下赐给你的御刀怎么可以这么乱扔呢，下不为例啊。”

    知道李牧不会亲自捡起来，她也不好起身去捡，示意了一下旁边没事干的魏忠贤去把刀捡起来。

    得到示意，魏忠贤快跑两步捡起御刀，来到李牧跟前一边递刀的说道：“李大人你的御刀。”

    “谢魏公了。”李牧笑了一下，从魏忠贤手里接过御刀，重新挂在腰间。

    魏忠贤笑了笑没有说话，一副什么事情都不参与的表情，又回到了龙案旁，专心的当起了他的御前秉笔。

    收回刀的李牧，看着匆忙站起身来的大臣们说道：“本座不管那么多，本座只知道，你们作为内阁，兵部大臣，就应该对大明武备废弛负起责任来，再说，武备废弛也不是一开始就有的，太祖年间怎么不见卫所兵制度的荒废？”

    “不过，本座认为，兵部是时候拿出一个像样的兵制改革之策了，还有军丁终生制这一点应该改改了，军队要一个老头子干什么？”

    对于大明终身传承制的卫所屯田兵制，李牧认为在早期还好说，到了晚期，这种制度简直就是累赘，更像是本位面的农垦兵团，而且比农垦兵团还要臃肿不堪。

    分不清到底像农民多一些，还是军人多一些。

    某个大臣听完李牧的提议说道：“可是改革会遭到地方卫所的阻挠。”

    “无妨，锦衣卫腰间的绣春刀不是木头。”李牧笑了笑，嘴角仿佛带着血腥，让这些大臣们心头一颤。

    不过心中却很高兴，终于不是只有文官倒霉了，现在武官也开始跟着倒霉了，很明显他们听李牧话里的意思，这是铁心要对大明武备改制，不从者锦衣卫就要开杀戒啊。(未完待续。)

正文 第二百六十章 大明！大明！（二合一大章）

    大明兵制改革，算得上是一件迫在眉睫的事情。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    现在的明朝就像是一个外表看上去非常坚硬的薄铁壳，有着积年累月下来的余威，保护着这个外壳不被外力轻易破坏，里面却是空空如也，好似棉絮一般。

    一旦有人从外面将那层薄铁壳打开一个缺口，就会知道，大明朝已经到了外强中干的地步。

    只需要狠狠的一戳，这个看似花团锦簇的大明，就会砰然倒塌，千穿百孔，支离破碎。

    可以说，明朝末年能够有一战之力的大明军队，不是很多，大部分都集中在辽东一带，同女真人进行着长年的拉锯战。

    大明朝廷的财政也多集中在辽东，以维持这个庞大的边防线，不至于在女真人的不断进攻下轰然倒塌，勉强维持着巨人的样子。

    如果辽东边防真的出现纰漏，让女真人侵犯到中原内地，那将是如同进入到女真人自家的后花园一样，在中原大地上如入无人之境，行出入自由之态。

    让这个本就正处在天灾不断的大明，平添人祸，致使更多的百姓流离失所，在饥荒与人祸下中原大地必将浮尸千里，结草自卖，易子而食。

    对待病入膏肓的病人，而且是明知死亡的病人，李牧认为唯一弄够拯救的方法，就是双管齐下，在体内使用猛药进行医治，同时用锋利的刀子将体外的溃烂之处剔除，才是最好的治疗方法。

    即便这样会让这个病人进入一段虚弱期，那也比等待死亡强得多。

    李牧对待大明就是在使用这个方法，从巡检组成立，对大明境内的文官们进行巡检调查，就是在给大明的江山喂下第一副猛药。

    如今轮到大明军队来喝下这副带着血腥的猛药，加快这把生锈宝刀的淬炼进程，让其重新变得锋利无比，可以用来上阵杀敌。

    “今日起，兵部组建大明卫所统计组，对大明境内所有卫所进行统计，排查在册军丁真实人数，将青壮人数登记造册。”李牧站在大殿内环视兵部官员警告的说道。

    “锦衣卫会从旁监督兵部的日常统计工作，如有瞒报者，不管是地方的官员，还是兵部的统计官员，锦衣卫都会依照大明律就地处置，不用押回京城来进行审理。”

    对于明末卫所乱象，李牧通过历史资料了解过一些，地方上卫所总是会产生类似于多报、私报的现象。

    至于克扣军饷更是普遍现象，这些被克扣的军饷都让那些官员用来在私人家丁身上了，也就是说，在明末很多将领在用着朝廷发的军饷，养着自家的私军。

    这一点李牧绝不容忍。

    一名兵部官员说道：“可是大人，如果这样的话，地方上一定会有抵触情绪的。”

    “没事，锦衣卫手中有刀，压的下这些抵触情绪。”李牧无所谓的再一次重申道。

    对待文官他都没有讲究谋略，对待这些没有多少文化的兵痞，让他讲道理？那就是在做梦，也纯粹是在对牛弹琴，在大唐位面的时候，他就没有跟泉州水师的军士讲过半个道理，他没有养成那个习惯，对于军队，只有一个字，听也要听，不听也要听，不然也好说，要么滚蛋，要么受罚。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    军人的天职就是服从命令，服从国家的意志，保护国家的神圣不可侵犯，百姓的安居乐业，除非这个命令违反上面这些先提条件。

    这名官员见李牧说不通道理，就看向了龙案后的张嫣，希望监国太后能够阻止这个不切实际的提议，却得到了一个泪奔的回答。

    张嫣看到兵部官员投过来的目光，非常信任的说道：“李爱卿说的，就是哀家要说的。”

    这个回答真的很让兵部官员蛋疼，尤其是接下来，不管李牧说什么，张嫣都是笑眯眯的说上一句。

    “嗯，李爱卿说的，就是哀家要说的。”

    “嗯，李爱卿说的，就是哀家要说的。”

    ....

    “本座希望兵部记住，大明兵制改革的过程中必定会造成一定损失，只要不伤及国本，想来太后会同意的。”说完，李牧看了一眼龙椅上的张嫣。

    所有兵部官员也是看向了龙椅上的张嫣，等着做最后的定论。

    “哀家认为，太祖皇帝起于微末都能建立大明朝，如今比起当年的太祖皇帝来看，这些损失哀家觉得可以承受，朝廷可以承受。”张嫣沉默了一下看着在场的所有人说道。

    “想来，百姓们知道了也会拥护，后世谈起来今天的朝会，也会称赞李爱卿的提议，理解哀家现在的心情，以及诸位大臣的良苦用心。”

    “臣等愿同太后一起承担。”还用说什么，张嫣说了这么一大堆，唯一的核心，就是表示支持李牧的提议，大臣们也只能躬身领命。

    “诸位卿家。”张嫣这个时候站了来说道：“大明如今内忧外患，哀家觉得大明的威严不是一个叛臣可以随意欺辱的，辽东边关不是一个叛臣想来就来，想走就走的。”

    “正如李爱卿所言，女真这等不知大明天恩的叛臣，只有进行严厉的惩罚，才能让其他藩属之国信服。”

    “哀家认为，下旨立女真为永不招安之族，当可。”

    张嫣的决定，也正式将大明与女真摆在了世仇的桌面上，没有了回旋的余地，诚然即使没有这道圣旨，历史上大明与女真也没有可回旋的余地。

    朝代更迭，从来就没有感情可讲，失败者只能接受被淘汰的命运，扫进历史的垃圾堆中，出现在史册上。

    “太后圣断。”内阁与兵部也只能赞同起来。

    接下来李牧简要的将本位面义务兵制，军队正规化建设，向这些兵部的官员缓缓讲解了一番。

    不过本位面的义务兵制，李牧做了稍微的修改，那就是把两年，三年的义务兵制度，暂时改成了最低十年义务兵制。

    毕竟冷兵器与热武器有所不同，兵制年限延长，对于大明军队只有好处，没有坏处，除了可以拥有更多老兵，还有一个就是减少军队新旧更替的频率，这对于冷兵器军队非常重要。

    当然在讨论的时候，李牧也遇到了一个难题，如果军队进行正规化建设，那就要面临一个军人不事劳作的问题，在职期间要全靠国家来供养。

    这样一来，整个大明的正规军队花销，要比一个辽东边防还要庞大，以朝廷那微博的税收，经过估算，根本就养活不了多少正规军队。

    还好的是，皇宫内帑有着不少的银子储存，也就是李牧抄家得到的那一大笔银子，前期只给锦衣卫用了一小部分。

    如今倒是可以拿来支撑大明军队的前期正规化建设，这也让李牧不得考虑，如何解决大明税收上弱下强的问题。

    当然，李牧也没有傻到强行对地方进行征税的地步，本来整个大明就处在风雨飘摇中，摇摆不定，随时都有倒塌的迹象。

    再强行征税，地方上就会将这些多出来的税收强压在百姓头上，这样一来，百姓就会在逼迫下走上极端，行起义造反之事。

    大明的灭亡，究其原因除了外部环境有女真侵边，再有就是内部恶略的生存环境下，被逼迫的百姓掀起了浩大的农民起义。

    有句话说的好，没有百姓参加的起义造反，就不能叫起义造反，只能叫做叛乱。

    陕西大旱在李牧的插手下，很快被扑灭，这也间接的为大明解决了一个大麻烦，那就是在陕西驿站当差的李自成不会因为大旱丢了工作。

    正在赈灾的陕西境内，即使历史上的闯王李自成真的丢了工作，也没有先天条件煽动百姓跟他起义造反。

    三千万担粮食，足够让整个陕西百姓一年不用劳作都有吃食，更何况中国的百姓是一个对土地非常执着的民族，即使灾年也要在土地上播撒来年的希望。

    因此李牧为这个勤劳的民族准备了新的礼物，一种耐旱的粮食，让他们即使在灾难都能顺利的播种，种下来年的希望。

    能够靠他们的双手通过劳动获得粮食，只要手中有粮食，这个勤劳的民族，就不愿意干这种起义造反掉脑袋的事情。

    本本分分的靠着勤劳的双手改变生活，中原大地，也就没有任何农民起义造反的因素存在。

    李自成，张献忠之流，也只能淹没在李牧了解的那个历史中。

    说了这么多，李牧任然绕不开一个很现实的问题，那就是如何快速改变朝廷的税收问题。

    一亿多两白银总有花完的时候，只有找到新的财路，整个大明朝廷才能够正常运转，兵制改革，军队正规化建设才能过有效的持续下去。

    这里面那一项都离不开银子，可以说没有银子，所有的事情都不好展开，李牧今后想要平稳的对大明进行任何改造都会非常艰难。

    不管是军队，还是朝廷，也或者地方、百姓，以致今后的赈灾都逃不出一个钱字。

    问一个国家，政府干什么才是最挣钱的？也许有人会说开采石油？倒卖资源？人口买卖等等，这些都是一个普通人能够想到的财路，但都不是最挣钱的。

    如果说一个国家最挣钱的买卖是什么，李牧会说是货币发行，也只有国家才资格做这个的买卖，敢做这个买卖。

    其他人要是敢做，唯一的下场就是杀头，抄家灭门。

    货币发行，这里面的利益可以说无比的大，在本位面只要掌管了货币的发行权，那就相当于掌控了一个国家的经济命脉，掌管了百姓的钱袋子。

    有人说，即使拥有了货币发行权，也不能随便印制货币啊，随便印制的话，那不就是造成百姓手里的货币贬值吗？

    错，印制货币也是发行货币的利益之一，也是最大的一个利润部分。

    李牧知道一点，美国金融危机的时候，总能平安度过去，所用的方法就是将本国的金融危机平摊给全世界。

    确切的说是平摊给那些储备美国国币的国家。

    如何转嫁？方法就是增印货币，让那些国家储备的美国货币贬值，强行从那些储备美国货币的国家手里掏钱来花。

    依次类推，一个国家的货币发行中最大的利益点，其实就是逐步贬低本国百姓手里持有的货币。

    当然这其中所使用的方法，不一定都是增印货币一种，金融总是有很多方法，从发行出去的货币身上获得足够的利益。

    废除旧的货币，发行新的货币就是一个很好的方法。

    货币是一个国家的经济基础，也是掌控一个国家的民生所在，同样也可以控制军队的忠诚。

    而李牧为大明朝税收所想的财路，就是逐步改革大明货币发行，这个来钱最快，也是最好的方法。

    只不过，李牧没有打算让朝廷主持大明货币改革和发行，为了牢固的掌控朝廷，他将会让内帑建立大明皇家银行，来进行这次改革和发行新的大明货币。

    事情不是一蹴即成的，大明新的货币改革和发行，需要慢慢来，不仅要考虑到如何防伪的问题，还要重视白银储备的问题。

    整个大明白银储备，不可能只靠皇宫内帑那一亿两白银，尤其这一亿两白银从兵制改革开始后，就会如流水般花去，根本等不到货币改革展开，就有可能花完了。

    还有一点就是如何提高货币防伪，在大明发行新的货币，李牧不可能用白银当货币主体，纸币才是王道，铜钱为辅。

    尤其从宋朝商贸往来用的交子，到现在大明朝流行使用的银票，都是古代普遍的纸币，他就更不可能越改越回去了。

    发行纸币里面的利益比金属货币还要引人犯罪，可以说金属货币有时候还是他娘的赔钱货。

    白银储备问题，纸币防伪问题，这些都需要李牧回本位面之后，在本位面才能够解决的问题。

    也就是说，只有等李牧下一次从本位面回来后，大明皇家银行才能开始展开货币发行的事宜。

    现在最主要的是兵制改革，以及辽东边防问题，只要把女真这个顽疾解决了，大明内部的动乱都是小问题，可以让李牧翻着跟头玩耍，随意折腾。(未完待续。)

正文 第二百六十一章 讲武堂！二合一大章（为盟主《快乐新手》加更！）

    “太后，臣等以无事奏报。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    小朝会更像是私下里的讨论会，因此没有太和殿朝会时的很多规矩，官员们见兵制改革所需钱财的问题解决了，看没有什么事情，就准备回去开始着手组建统计组的事宜。

    “也好，诸位爱卿们为朝廷如此操劳，哀家在这里谢过诸位爱卿了。”张嫣温温的说道，也没有从龙椅上起来。

    这些兵部的大臣听到太后如此说，纷纷的感动道：“谢太后垂怜，这些都是臣等分内之事。”

    “诸位大臣都是国之柱石啊。”夸奖的话也不需要钱，张嫣对此从不吝啬。

    这个时候李牧插话道：“太后，臣建议，在兵制改革期间，朝廷可以效仿国子监，建立皇家讲武院，将那些统计期间发现的可造之才调入京城，入皇家讲武院学习，然后由名将亲自来教这些生员兵法之道。”

    “这？”张嫣有些拿不准，不知道该怎么说，只能犹豫了一下说道：“李爱卿，这样可行吗？”

    李牧的话，也让正准备离开的大臣们停了下来，一脸不可相信的样子，纳闷，这刚出了兵制改革，怎么又出来个皇家讲武院。

    妖孽啊，这是要把武官的地位和文官摆在一个台面上，相提并论啊。

    众所周知，明朝末年武官的地位，在以文官集团的东林党打压下，处境非常的低下，低到了，一个总兵看到县令都要远远的下马施礼相见。

    可见在明末武官的地位，被打压到了一种什么地步。

    李牧就想要用这种办法间接的提升大明武将的地位，同时也可以加强对军队的中央集权控制。

    大明皇家讲武院的院长一职，李牧打算让张嫣这个太后来担任，想想都是很激动，一群兵痞的间接授业恩师是一个女的，女的，女的。

    每到一期学员毕业的时候，张嫣都去亲自主持毕业典礼，在给这些兵痞们准备一些勋章什么的佩戴上。

    那些兵痞们要是知道李牧现在的恶趣味，会不会把他杀了？

    或许会吧，但是改不了命运了。

    因为李牧已经回答道：“太后建立皇家讲武院可行。”

    张嫣见此，又看向兵部说道：“兵部什么意见？”

    我们有什么意见？他李牧都说可行了，太后您老人家也有想同意的意思表露出来，当我们傻啊，看不出来吗？

    “臣等认为尚可。”兵部官员们如同吃了苍蝇一般，憋屈的点头同意道，没法办法不憋屈啊，他们虽然是兵部的官员，但他们骨子里是文官啊。

    在大明凡是高级武官都是由文官担任，真正的武将当到总兵一职，也就算是把官位坐到头了。

    如果这个什么讲武院建成，很明显那些武夫们就有了出头之日，有机会爬到他们这些文官的头上来了。

    张嫣可不管那个，既然兵部也认为尚可，便说道：“那就成立这个大明皇家讲武院，让那些可造之材入内学习兵法之道，为我大明建功立业。”

    “臣等领旨。”兵部官员领旨后问道：“太后，不知这皇家讲武院由谁来担任院长一职。txt小说下载80txt.com”

    “院长一职？”张嫣犹豫的思考了一下，看向李牧开口道：“这事情既然是李爱卿所提，不如就由李爱卿担任吧。”

    “太后不可。”李牧还打算培养张嫣当院长呢，恶搞一下大明兵痞们，怎么能让他自己当呢，说道：“太后，臣建议由太后来担任院长一职，这样显得对那些入院的将领非常重视，也可以起到激励的作用，让他们更加的忠心于大明，并为大明建功立业。”

    “行吗？”张嫣看到李牧给了她一个鼓励的眼神，虽然感觉不妥，却也点头道：“那哀家就当这个皇家讲武院院长之职。”

    说完，笑了一下道：“这倒也新鲜，哀家这个太后，还有个武官职，跟个玩笑似的。”

    在兵部官员恭贺张嫣担任皇家讲武院院长一职中，小朝会算是正式结束了，兵部从离开乾清宫后，也开始了忙碌的工作。

    整个乾清宫正殿内，除了一些伺候的宫女太监，只有李牧、张嫣，还有魏忠贤三人。

    。。。。。。。。。

    乾清宫正殿内所用宫女太监退了出去，魏忠贤也很识趣的开口道：“太后娘娘，上主，老奴就先告退了。”

    “魏公先走吧。”李牧点了点头。

    张嫣坐在龙椅上没敢起身，同样对着魏忠贤点了点头，不是她不敢起来，因为此时李牧正用眼睛盯着她呢。

    那眼神就像一团火一样，快要把她吞了。

    魏忠贤走后，张嫣赶紧柔柔的说道：“夫君，要不我们也起驾回仁寿宫吧。”

    那语气像个害羞胆小的小松鼠，说完话后，还将头深深的埋了起来，不敢于李牧对视。

    “不好，臣的奖赏还没有得到呢，太后可是要说话算是的。”在大明目前只有跟张嫣在一起的时候，李牧才能真正找到放松，像个小孩子一样肆意的玩耍。

    张嫣哀求道：“可是这里离西暖阁很近，要是让周王妃看到，贱妾怪难为情的。”

    一点没有刚才面对群臣时太后的模样，活像个被夫君训斥的小媳妇儿。

    “嘿嘿，太后，不要让臣亲自动手啊，要不然到时候太后可就更难为情，不敢走不出乾清宫了。”李牧不为所动，反而威胁起张嫣来。

    “好吧好吧，哀家算是看出来了。”最后张嫣也妥协了，妩媚的白了一眼李牧说道：“夫君就会折腾贱妾。”

    说完，抬手一点点解开身上的那件凤袍，期间还不忘看李牧一眼，眼里带着无尽的风情。

    李牧看到张嫣解凤袍时那轻柔的动作，尤其中间还会不停的撩拨他一下，便忍不住咽了一口唾沫，喉咙滑动，就像是在面对一盘正在慢慢掀开盖子的美食，恨不得一脚踹开那个掀盖子的人，踩上两脚，骂上一句，让你这么磨磨蹭蹭。

    当然李牧也就是这么想想，可不会这没做，站在大殿中眼睛盯着解凤袍的张嫣。

    终于凤袍上的束腰解开了，被张嫣轻轻的向着李牧扔去。

    看到被扔起来的束腰，李牧赶紧上前一步，抓住了那条在空中飘舞如蝴蝶的束腰，放在鼻尖闻了闻，那样子就像是狗见到了骨头，仿佛上面有着张嫣的温度和体香。

    像个浪荡子一眼欣赏着收手中的把玩物，抬眼间，李牧看到喷血的一幕，他没想到张嫣真的像他说的那样。

    只见龙椅上的张嫣，半脱下厚重的凤袍，露出里面诱人的一幕，一件薄透的丝制衣衫罩在玉体上。

    让张嫣凸显出一种朦胧美的诱惑，向李牧如同透过一道薄雾在看里面的美景。

    美。

    诱惑。

    挪不开眼睛。

    在李牧的注视下，张嫣从龙椅上站了起来，本就没有束缚的凤袍缓缓滑落，只留那薄透的丝衫在身上。

    由于龙案的原因，李牧只能看到张嫣上半身的景色，下半身的景色还不无法看到，不过仅这上半身的景色，就让他有些把持不住了，不要说下半身还有一双秀美的大长腿。

    当看到张嫣有从龙案后面出来的迹象，李牧鬼使神差的向后看了看，见殿门已经关上，才放行的转过头来继续欣赏他的奖赏。

    此时张嫣也从龙案后面走了出来，玉体上如同答应李牧的奖赏一般，只罩有一件薄纱透明的衣衫，内里没有穿任何亵衣。

    玉脚上不仅没有穿宫靴，连足衣都没有穿，一双玉脚就这样俏皮的踩在乾清宫正殿内的金砖上，一步一步的向着李牧走去，动作轻缓如同飘絮，没有任何声音一般。

    到了李牧的跟前，轻吐幽兰道：“这样可以了吧。”

    “嗯，太后对臣真是圣宠至深啊。”李牧眼睛瞄到把透纱支撑起来的挺翘，调笑道：“是臣最喜欢的粉色。”

    张嫣看到李牧的眼神，心中便明白话里所指的是什么，妩媚的说道：“夫君都看过好多次了，还看啊。”

    “这一对恩物，臣百看不厌啊。”说完，李牧上手把玩起来。

    张嫣也顺势踮脚挽上了李牧的脖颈，吐着热气说道：“那夫君可不可以告诉贱妾，为什么要让贱妾当那个讲武院的院长一职。”

    心思都在那对恩物上，李牧不加思索的说道：“臣希望上女将军啊，太后。”

    角色扮演也不错啊，等有机会一定让眼前的张嫣换身将军的服装来看看。

    “讨厌，夫君想上女将军，贱妾可以在宫中换上戎装啊，何必那么麻烦啊，夫君快说，不说贱妾就不让玩了。”说完，张嫣就要躲开那两只作乱的贼爪，作势要离开，她才不相信李牧只有这么一个浪荡的原因。

    李牧见状双手一抓，控制住局面，解释道：“当然不全是了，其实太后是最适合来做讲武院的院长一职，太后想啊，天地君亲师。”

    李牧没有详细说明白，只说了一句天地君亲师，便专心的隔着薄纱将那对恩物在手里随意变化着造型。

    还别说，天然的就是比后天人工的好玩，至少不会移位，也不必担心用力过猛弄坏掉。

    正在专心把玩之际，一双樱唇突然送到了嘴边，供他品尝，李牧见状哪有放过的道理，直接低头吻了上去。

    一吻过后，张嫣软趴在李牧身上软软的说道：“贱妾谢谢夫君。”

    “明白了？”李牧笑道，很显然，张嫣已经明白了他的用心，要不然不会如此主动献吻，这可是一个内心矜持的女人，为数不多的几次主动献吻啊。

    “嗯。”张嫣轻轻道。

    “那就好好的对待讲武院的事情，将来讲武院会是帮助大明皇室控制天下的有利保证。”

    不过，话里李牧没有说另外半句话，那就是，也是张嫣自身控制大明的依仗，君不见，蒋校长得黄埔，为他打下了控制党国的基础。

    同样的道理，只要张嫣成为了大明皇家讲武院的院长，今后凡是进过讲武院进修学习过的武将，官面上可以称她为太后，私底下还可以喊一句老师。

    这样一开，随着时间的发展，张嫣必将成为大明所有武将名义上的老师，在情谊上占了大义。

    为李牧将来要做的事情，再一次打下坚实的基础。

    “啪”

    隔着透纱李牧拍在丰胰上，清脆荡漾的声音在整个殿内响起，看着满脸委屈的张嫣说道：“既然知道夫君的良苦用心了，还不快给夫君宽衣，不懂事的女人，就是欠调教。”

    “噗嗤。”张嫣一笑，本以为是哪里惹到李牧生气，没想到是情郎等不急了，于是蹲下腰来，开始解去那飞鱼服上的束腰带。

    很快，飞鱼服就在张嫣的双手下解体，看到了那让她痴迷如厚重大山般的健硕。

    迫不及待的李牧搂过张嫣，奏响了一曲动人的交响曲，在整个大殿内回荡，那动听的程度可以绕梁三日而不绝。

    张嫣趴在龙案上迎着李牧的冲撞，喘息的说道：“夫君，哀家对女真下了永不招安的懿旨，那今后要怎么般，.....那些......大臣们说的其实很对，朝廷根本就没有出战的能力，只能依托城墙之坚固守边防。”

    李牧狠狠的冲杀一阵，不喘气的说道：“别听那些大臣们瞎说，什么城墙之坚，那些兵部的大臣懂什么？女真人又不傻，不会迂回进入中原吗？”

    明年就是崇祯二年，也就是皇太极第一次带领女真人进入中原掠夺的一年，也是大明这个看似坚固的薄铁壳第一次被人撕破，让世人知道大明内部早以空虚没有了抵抗能力。

    这一年虽然皇太极没有打起入主中原的主意，只是想要掠夺一番，当看到大明内部真实的实力后，却点燃了这团火焰，也给了他推翻大明的信心。

    “真....真的？”香汗淋淋的张嫣大惊失色的问道：“那，那...可怎么办？兵制改革才刚开始。”

    “放心，有夫君在。”李牧俯下身来说道：“太后只要伺候好臣，臣定当带着锦衣卫荡平这些叛臣，让他们不敢打攻入中原的主意。”

    “嗯，贱妾会好好伺候夫君的。”李牧的保证，让张嫣主动了起来，心中不再担心什么女真人的事情了，专心的迎合着情郎，让其得到无上的享受。

    就在李牧和张嫣在乾清宫正殿上演逐战大戏时，乾清宫内部链接西暖阁的廊道中，响起了脚步声，隐约的传到了正殿内。

    直到一个带着喜悦的声音传来：“皇嫂，小朝会结束了吧，不如我们一起去宫后苑散步啊，听说那里有新的花开放了，大量的菊花也到了开花的季节呢。”

    只见一个清秀的身影走了进来，看到龙案上李牧、张嫣两人的姿态不由一呆。(未完待续。)

正文 今天早睡吧！！！（刚回来，更新要凌晨了！）

更新要挪到凌晨去了，刚回来！！！

    哇咔咔，有没有打赏的？快过年了，求打赏啊！！！求打赏过年啊！！！要吃土了！！！没有打赏的日子可怎么活？？？好吧，人家求月票，我求打赏，这是不是出问题了？

    唉，没办法，作为男人，每个月也总会是有那么几天不得劲儿的！！！

    最后说一句，打赏有没有，老少爷儿们，黄金萌不嫌多，盟主也可以，舵主来几个，一块钱不嫌少！！！多多益善啊！！！

    双膝跪地，双手奉盆高举过头，接打赏了！！！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百六十二章 锦衣卫再添一卫

    周王妃在西暖阁听到小朝会结束，看刚刚大哭的朱慈R在哄逗下睡着了，就想着来正殿找皇嫂张嫣去散散步，身在皇宫内，自由就受到了约束，不能随便走出宫去，在这宫中也只有宫后苑可以散心之用。qiushu.cc [天火大道]

    只是没想到，刚进了乾清宫正殿话音还没完全落下，就看到让其震惊的一幕，她的皇嫂当今大明朝懿安太后，正衣不遮体的趴在龙案上，身后有一个同样赤身的男人，两人在这威严之地做着本是闺房中的私密事。

    当看清那赤身的男人，周王妃心中的惊讶落了下来，在李牧刚回大明误认其为张嫣的时候，她就猜到这两个人之间存在的暧昧关系。

    现在看到虽有惊讶，却也没有太大的触动，不管是怎么样的女人，身体都有着需求，尤其对于一个嫁到皇宫里的女人，如今还是个守寡的女人。

    作为同样守寡的女人，周王妃倒是非常的理解。

    不过她如何也没有猜到，两人会如此胆大，在这座皇帝平时用来处理朝政，召见群臣的乾清宫正殿内上演赤身交合。

    “妹妹，你怎么来了？”

    半趴在龙案上，看到突然出现在殿内的周王妃，委实让正在享受、热情回应的张嫣措手不及，下意识的想要用手推开李牧，却早以没有了那个力气，不得不咬着牙，两眼慌乱的不敢发出声音。

    张嫣没有想到周王妃会来，虽然这位弟妇早以知道她和李牧之间的事情了，不过这样突然被现场发现也及其难为情，就像让人捉奸在床一样。

    两眼带着水雾看着李牧，摇着头求饶起来，想让情郎先停下来，不想让弟妇周王妃看到她这个样子，这实在是太丢人了。

    李牧没有说话，也没有离开张嫣的身体，就这样看着不远处的周王妃，心中很是惊讶，他没想到周王妃会从乾清宫的内廊道进入正殿。

    这座乾清宫只有外面有锦衣卫把守，里面是没有任何守卫的，除非在有需要的时候，才会临时安排守卫。

    只有从西暖阁链接乾清宫的内廊道进入正殿，才不会遇见阻拦的锦衣卫鹰卫。

    周王妃看向李牧，再转眼看到想要起来的张嫣，轻笑着说道：“皇嫂，妹妹是来找你出去散步的，只是没有想到皇嫂和李大人会如此”

    “如此随性。”

    想不出用什么词来形容李牧与张嫣现在的状态，停顿了一下，才想到随性这个词，最恰当，也不至于把气氛搞得很僵硬。

    张嫣看到周王妃的样子，放下心来，回头白了李牧一眼，笑道：“妹妹，哪有你这样说皇嫂的，小心皇嫂治你的罪。”

    “皇嫂还是想想如何满足李大人吧。”走进的周王妃隔着很远，就看到了不该看的地方，脸色明显一红，知道李牧还没有满足，对张嫣打趣起来。

    这一幕，不由让她脑海里浮现出死去的信王朱由检，两相一比较，李牧的要雄伟很多，想到独自一人独守空房很久，难免有些寂寞，眼神就不受控制的偷瞄起来。

    “你你们合起伙来欺负哀家。”张嫣羞愤的看了一眼周王妃，想到木樨殿中李牧说的话，转笑回击道：“妹妹，皇嫂听李大人说，他在仁寿宫的时候，曾经把妹妹误认为皇嫂，还把你。”

    说道这里，张嫣就没有再往下说清楚，之所以会如此挑明，是因为李牧说过，也想把周王妃收了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    正好借此机会把事情挑明了，让李牧得偿所愿。

    “皇嫂。”周王妃叫道，眼睛瞄了一眼没有说话的李牧，没想到那日仁寿宫中的误会，张嫣竟然知道了。

    “夫君，还不去给贱妾的弟妇宽衣，贱妾可没有力气再伺候夫君了，周王妃就是哀家赏给夫君的另一个奖赏。”张嫣一改往日的矜持，主动要求李牧去找别的女人，还是她的妯娌弟妇，信王遗妻周王妃。

    张嫣的话，让李牧与周王妃同时一愣。

    还是李牧反应快，对着张嫣夸奖道：“臣谢太后恩赏。”

    “皇嫂。”根本就没有准备的周王妃，看到李牧从张嫣身上抽身出来，脸上尽显惊慌失色，怎么也没有想到她的皇嫂会说这样的话。

    见此，张嫣劝道：“妹妹，咱们姐妹两人都没了男人，如今成了一个不能改嫁的寡妇，也意味着将来没有了依靠，在这皇宫里生活，没个男人可怎么办？其他的皇室宗亲还不借机欺负咱们姐妹两人？再说，妹妹与夫君在仁寿宫中虽没有夫妻之实，却也污了身子，难道妹妹真的打算在这宫中孤独终老吗？”

    周王妃听完张嫣的说辞，明显开始犹豫起来，虽不至于让这一番话冲破心理防线，却也造成了不晓得动摇。

    在心里动摇之际，她想到了那次单独和李牧的谈话，想到了还在西暖阁熟睡的朱慈R，想到了以后，不由的咬了咬嘴唇，看向不远处的李牧。

    仿佛做了什么决定一般，万福道：“李大人，贱妾尊太后懿旨，为太后赏赐大人之物，还请怜惜贱妾。”

    说完，两眼坚定，亲自动手解去了身上的衣衫，慢慢的将她那清秀婷丽的玉体呈现了出来。

    全程没有说话的李牧，看到主动的周王妃，心中很是欢喜，这其中虽有张嫣的强求在里面，也算是完成了他在大明的一个夙愿。

    随即笑道：“周王妃，我会将你和太后一视同仁的。”

    “谢大人怜惜妾身。”说完，周王妃就赤着脚走向了李牧。

    张嫣见到走过来的周王妃，对李牧说道：“夫君你可要好好享用贱妾给你的赏赐啊，不要辜负了哀家这弟妇的美人恩。”

    一把搂过走进的周王妃，将其放在张嫣背上，看着这两只绝美的凤凰，在眼前争奇斗艳，好不美哉道：“当然，我李牧只会负天下人，却从来不会辜负美人恩情的。”

    说完，一颗炮弹落下，将战争重新挑起，战场上鸾凤齐鸣，大明双后奉侍，让李牧得到了心理最高的享受。

    周王妃也从最初的生疏，变得和张嫣一样，热烈的缠绵起来，想要争夺战场的先锋之位。

    乾清宫正殿的糜醉与西暖阁的安宁产生了鲜明的对比。

    这让人糜醉的声音，不知何时方休

    第二天清晨。

    李牧在仁寿宫中醒来，此时暖阁内的凤榻上正躺着两个熟睡的美人，自然是昨晚被折腾不轻的张嫣与周王妃两人。

    难得的双后服侍，让李牧得到了极致的享受，现在还意犹未尽。

    昨天三人从乾清宫一直缠绵到仁寿宫，从小朝会结束一直到深夜从未分开过，期间也就吃了一顿晚膳，用来补充体力。

    今天放下两位美人，李牧打算收心出宫去办些正事，为如何解决女真人的问题做准备，既然已经答应了张嫣，不会让女真人进入中原，作为男人那就要说道做到。

    明年女真人就会在蒙古借道攻入中原，虽然这次皇太极只是掠夺顺带试探大明虚实，没有夺取大明都城京城的意思，却也让整个大明雪上加霜。

    让大明这个病入膏肓的巨人，正式走向了死亡之路。

    既然已经知道了皇太极会在明年攻入中原，李牧就需要提前做好防范，只是如何防范，就需要另外思考了。

    对于其他人来说，在知道这个消息后，则会施行一种被动防守的方案，也就是屯兵等着皇太极领兵来攻。

    但是李牧则不一样，他从不知道什么叫做被动防守。

    李牧认为最好的防守就是进攻，以极快的速度进攻敌人，让他的敌人招架不住，在这其间以狂绝的姿态将敌人打到在地，直到敌人不敢生出还手的心思，那个时候便是防守成功了。

    而且李牧还有这种快速进攻女真人的能力

    出了皇宫，李牧用手中的马鞭轻拍了一下胯下御马，让御马沿着皇城根向着锦衣卫鹰卫的校场走去。

    当御马停在锦衣卫鹰卫校场营门前，一名负责看守校场的鹰卫跑了过来，恭声道：“鹰卫，见过主人。”

    李牧点了点头，拍了一下御马准备进营门，对着那名鹰卫吩咐道：“去把让你们准备的锦衣卫飞鱼服搬出来，封锁整个校场，闲杂人等不得出现在一百米内。”

    昨晚李牧在离开乾清宫回仁寿宫的时候，就吩咐下，让锦衣卫鹰卫准备飞鱼服，放到校场，他第二天要用。

    “诺。”这个鹰卫领命道，就看守起营门，并没有进去通报李牧所吩咐的事情。

    李牧也没有理会这个鹰卫，而是径直打马向校场里面走去。

    到了校场内，空地上早以摆好了众多的木箱，每个木箱都掀开了盖子，里面放的正是锦衣卫飞鱼服。

    十几名鹰卫正站在校场的空地上，等候李牧接下来的差遣。

    这种情况，不用营门口的鹰卫进来通知，所有事情就已经办好了，要得益于生化人脑海里独立的通讯系统。

    有了这个通信系统在，把守皇宫的锦衣卫鹰卫，就像是一个，形成一个整体，将大明皇宫罩在里面，洞察整个皇宫的情况。

    翻身下马，御马自然有鹰卫暂时牵走，坐在一个鹰卫搬来的太师椅上，李牧询问其系统来。

    “系统，我现在还有多少走私币。”

    走私币的多少很重要，这关系到能不能闪电攻击女真人的行动，所以一定要问清楚才可以。

    李牧问完，系统立即响起冷漠音：“滴，宿主，一共剩余走私币：三千九百七十二万一千。”

    听完系统的提示，他满意的点了点头，还不错，这些走私币能够再给锦衣卫添加一卫了。

    摸了摸下巴有些坚硬的胡须，李牧说道：“系统开启超级走私商店，至于模式你应该知道我的习惯。”

    “开启超级走私商店。”

    系统还是蛮了解李牧的习惯的，直接给他在眼前呈现了三维屏幕，便不再说话了。

    坐在太师椅上，划了一下只有宿主能看到的屏幕，翻看了半天，见没有什么新鲜的商品，李牧熟练的找到了‘超级特种战士’那一页。

    点开。

    在列表上输入需要填的资料。

    ‘超级特种战士’购买数目：三千五百个。

    选择性别：男。

    初始职业：锦衣卫。

    再看了一下，确认无误，李牧按下了确定键。

    之后耳边响起金币互相撞击的声音，紧接着系统的提示音想起：“恭喜宿主购买三千五百名‘超级特种战士’，所需费用为：三千五百万走私币。”

    “扣除完毕。”

    “宿主剩余走私币为：四百七十二万一千。”

    随着系统的通知音落下，整个校场的空地上，出现了好多没穿衣服的壮汉，都是闭着眼睛，像是在站着睡觉。

    “啪。”

    李牧一拍手掌，刚刚购买的三千五百个‘超级特种战士’，仿佛得到了命令一般，睁开了眼睛，看向太师椅，单膝跪地道。

    “参见主人。”

    “起来吧，各自找衣服穿，以后人前称我为指挥使。”李牧随意的摆了摆手，认主成功后，会有早先的生化人和这些生化人共享脑海里的资料，用不着他单独操心。

    其实拍手掌也只是李牧耍帅而已，真正给这些生化人锦衣卫认主的过程，是在脑海里进行的，用不着没事拍手掌玩。

    三千五百名新购买的生化人，李牧打算其中五百名补充到鹰卫里面，维持皇宫五千鹰卫的守卫力量。

    另外三千生化人，则在锦衣卫中另成一卫，随李牧出关征讨女真人。

    新成立的一卫，将和鹰卫一样，成为李牧在锦衣卫中的直属卫，两卫中的鹰卫从此以后专司皇宫安全与监国职责，新成立的一卫，在结束完征讨女真人后，则根据他的命令专司外部征讨。

    这就是李牧在大明准备的盾牌和杀人的刀，鹰卫为盾牌，新成立的一卫为杀人的刀。

    为了衬托这把杀人的刀，李牧给新成立的这个锦衣卫内卫命名为：锦衣卫狼骑卫。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百六十三章 花与刀并存

    十天后，仁寿宫。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    一群宫女站成一排，表情清冷，不拘言笑，每个人手中都捧着一个红漆的托盘，上面放着一件件分解开的甲胄。

    在张嫣与周王妃的亲自服侍下，李牧一身明朝将官山纹甲，镇定自若，尽显一个男人该有的霸气、威武，以及即将面对沙场的无所畏惧。

    李牧本不想穿这种厚重的铜铁制山纹甲，以他目前身体的坚硬程度，在古代用不到甲胄的保护，有一身飞鱼服遮体，便可在敌军中随意冲杀。

    奈何，张嫣听到他要亲自带着锦衣卫出关征讨女真人，处于担心，不管怎么保证，就算是将其在凤榻上折腾的半死，用来证明身体的强横，始终还是要他穿上这身内府用七天精心打造的甲胄，才会放心。

    面对美人的忧心，李牧也不好太过推辞，最终选择了妥协，穿上这身看上去笨重的甲胄。

    甲胄在身灵活度就受到了不少的限制，只能做一些简单的动作，比如弯腰、低头就可以做到。

    这时李牧正在低着脑袋，看着两个美人，四只芊芊玉手，给他摆弄甲胄的裙摆，不时还用手擦一下战靴，好像上面有灰尘一样。

    李牧见此亲昵的说道：“嫣儿，御儿不用擦了，反正也会脏的。”

    御儿是李牧给周王妃起的名，出生贫寒的周王妃是没有名的，只有一个姓氏周。

    这段是时间三人的关系越来越亲密，私下里李牧不像以前那样叫张嫣为太后，改称其为嫣儿更显亲昵。

    本以为周王妃也会有完整的名字，问过之后，李牧才知道为什么历史上有周皇后，愍周皇后、周氏，就是没有提到完整的姓名，也很少有这方面的资料。

    在这种情况下，李牧就给周王妃起了一个名，同张嫣一样为单字，御，周御，御字为皇家独有，地位崇高，这个御字可体现出他对周王妃的宠爱。

    因为御字为皇家专用，李牧起这个字有独享的意思在里面，也就是在说从今以后周王妃周御将是他的专属女人，私藏物品，外人擅动者死。

    姓氏、名字对古代中原人有着很重要的意义，他不仅带着五千年的厚重文化，还有一些其他东西在里面，比如一种认可。

    给周王妃取御这个字为名时，让在一旁出主意的张嫣好生羡慕，要不是持姐姐的身份，还身为太后，不然她一定会产生嫉妒心醋意横生。

    自从有了独立的名，可以说周王妃发生了翻天覆地的变化，对李牧格外的痴缠，除了照顾朱慈R以外，几乎每天都待在仁寿宫，尽情展现着诱人的风情。

    不似当时张嫣假意将其赏赐给李牧时的无奈。

    ....

    “夫君就要远征，贱妾也只能做这些微不足道的事情。”直起身来的张嫣擦了擦额头的细汗，虽然只是伺候李牧穿甲胄，旁边还有周王妃帮忙，也把她累的够呛。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    随张嫣站起身来的周王妃也开口道：“是啊，李大人，妾身与皇嫂也只能做这些事情，毕竟沙场是独属于男人的，女人在一旁帮不上太大的忙，反而还会添乱。”

    到现在，周王妃与李牧有了夫妻之实，可还是有些脸热如小女人，不敢随着张嫣如此称呼。

    李牧一把搂过周王妃，让其趴在冰冷的甲胄上，伸出手挑起怀中美人精巧的下巴，由于手上戴着手套，手套的背部和指尖嵌有铜片，他不敢使劲，怕划破怀中美人细嫩的娇肤。

    “本座将亲率锦衣卫出关征讨女真人，难道周王妃就如此称呼御儿的男人？”

    周王妃趴在李牧的怀里，双手感受着甲胄的冰凉，被轻轻挑起来的下巴，让她保持着仰望的姿势，看着那两道可以烧死人的目光，脑海中传递着指尖铜片的霸道，一时呆住傻傻不知道说什么。

    旁边的张嫣看到周王妃的呆傻，忍不住笑了起来，为李牧整了整肩头的吞兽打趣道：“妹妹，夫君就要为了大明出关征战，现在可不是耍小性子的时候。”

    “大明？”李牧反驳道：“太后，臣才不是为了大明，臣这都是为了嫣儿才去的。”

    说完，摆出一副愿为美人舍弃天下的样子。

    周王妃看到笑盈盈的张嫣，再看向李牧那双烧人的眼睛，良久红着脸说道：“贱妾御儿盼夫君凯旋而归，得胜回朝。”

    “贱妾嫣儿也盼望夫君早日凯旋，他日太和殿上显威风。”张嫣在一旁万福，带着离别的伤感祝福道。

    李牧低头吻上怀中的周王妃，又一把扯过张嫣品尝那两片朱唇，才仔细打量着怀中两个各色千秋的美人，缓缓道。

    “放心你们夫君在这世间战无不胜，何况麾下还有三千锦衣卫狼骑卫，凯旋只是时间问题。”

    转头看向怀中的张嫣说道：“嫣儿，到时候在太和殿上身为太后的你可要给臣起舞一曲，以贺得胜归朝。”

    “好，等夫君得胜归朝，贱妾定以太后之尊在太和殿上，在百官面前为夫君起舞庆贺。”

    说完，张嫣看到对面的周王妃提议道：“贱妾也会拉着妹妹一起给夫君起舞一曲的。”

    李牧好奇的盯着周王妃问道：“真的，御儿？”

    “嗯。”周王妃乖巧的点了点头。

    “太和殿上鸾凤起舞。”想一下当时的场景，李牧期盼的笑道：“一后一妃，那一定是妙不可言的场景，夫君很喜欢。”

    “很快，女真人会在你们夫君脚下永世不得翻身，锦衣卫狼骑卫将镇压女真人一族万世。”

    张嫣和周王妃齐声道：“贱妾盼夫君早归。”

    话过儿女情长，李牧接过周王妃手中的头盔，对张嫣说道：“时间差不多了，嫣儿也该准备一下，一会儿还要代替皇帝誓师宣旨呢，夫君我也该去和狼骑卫汇合，然后...。”

    吻了一下张嫣的嘴唇说道：“听太后给臣下旨，率领锦衣狼骑卫征讨永不招安之族女真人。”

    “贱妾知晓了。”张嫣应道，说完，看到一旁的周王妃走过去拉起手说道：“要不妹妹跟姐姐一起去吧，我们姐妹两人一起给夫君下旨。”

    “啊，皇嫂，这不符合规矩吧。”周王妃犹豫的看着张嫣。

    李牧听到张嫣要邀请周王妃一起去宣旨，看其犹豫插嘴道：“这有什么不行，我看谁敢反对，你们夫君腰间的御刀正好需要祭旗的。”

    有了李牧的肯定，周王妃点头道：“嗯，贱妾听夫君和皇嫂的。”

    说完，两人便携手离开仁寿宫。

    李牧没有一起走，三人的路线不同，他要出宫去找狼骑卫，然后在奉天门外接出征的圣旨。

    骑上同样披上护甲的御马，李牧准备绕道出皇宫，此时奉天门玉台上一定站满了朝中文武大臣，这个时候他从正门离开皇宫有些不妥，为了避嫌，还是从其他的侧门离开的好。

    ....

    奉天门下，生人勿进，城门前原本宽阔的空地上，整齐划一的站满了锦衣卫狼骑卫，一共三千人，横平竖直，没有一丝的歪斜。

    这些狼骑卫一个个顶盔掼甲，胯下骑披有护甲的战马，沉默不言，森然的列队在奉天门下，只有战马偶尔会歪动一下脑袋，让玉台上的大臣们知道这些狼骑卫都是活的。

    “我说诸位，太后快来了吧？”

    “快了，看这时辰应该快到钦天监规定的时辰了。”

    太后还没到，这些大臣神情轻松，没有太多拘谨，一名大臣看了一眼下面的狼骑卫，好奇的说道。

    “诸位，你们说锦衣卫什么时候多出来这么多骑兵？样子看着怪渗人的。”

    “快别说了，一会儿锦衣卫的李指挥使就来了，要是听到咱们谈论锦衣卫的事情，小心啊。”

    “是啊，不知道现在兵部组建的统计组正在彻查天下卫所吗？虽说这个劳什子的统计组挨不着咱们，但是还有巡检组在啊。”

    “还是少说为妙，多做事吧。”

    “也是，谁能想到如见这崇祯朝会比天启朝还要....唉。”

    “没办法当今太后独宠锦衣卫。”

    “是啊，听说，那些地方上的藩王、皇室宗亲被东厂锦衣卫盯的很紧，稍有不慎就....。”一个官员流露出后怕的样子。

    ....

    “太后驾到。”一声高喝顿时让所有大臣停下了讨论。

    在满朝文武的恭迎下，张嫣带着周王妃慢慢登上了奉天门的玉台。

    魏忠贤作为御前秉笔太监，不管什么圣旨都要经过他，在帮助张嫣整理完要用的圣旨后，就跟着一同到了奉天门，负责接下来分内的事宜。

    随着张嫣站到玉台上，整个奉天门变得肃然起来，鸦雀无声。

    在周王妃的注视下，张嫣上前一步，平声问道：“锦衣卫指挥使李牧到了吗？”

    “太后，老奴看一下。”魏忠贤对张嫣一躬身，然后拿着拂尘对着下面的狼骑卫喝声道：“宣锦衣卫指挥使觐见。”

    “宣锦衣卫指挥使觐见。”

    “宣锦衣卫指挥使觐见。”

    三声过后，声音即将在奉天门上空落下，骑着御马刚到的李牧回禀道：“臣锦衣卫指挥使李牧觐见。”

    这话音落下，三千狼骑卫如同得到了命令一般，控着胯下战马，整齐划一的向两侧移动，从中间让出一条正对奉天门的通道。

    狼骑卫如同一人般的动作，让玉台上的大臣们倒吸了一口凉气，不敢有任何言语，老老实实的做着一个看客。

    从来没有看到过一个卫的将士，能如此整齐划一，动作一致，如同一个人在敲鼓一样，震撼人心。

    张嫣看到这一幕，心中也放心下来，至少从表面上看，这些狼骑卫很强大，对李牧出关征讨女真人多了几分信心。

    看李牧骑着御马到了狼骑卫队列前，张嫣吩咐道：“魏公公宣旨吧。”

    “喏。”

    魏忠贤奉着圣旨走到玉台前，冲着李牧喝道：“锦衣卫指挥使李牧接旨。”

    “臣，接旨。”

    李牧翻身下马，单膝跪于地上，身后的三千狼骑卫也随同他一起下马单膝跪地接旨。

    同样玉台上，除了张嫣以外，其他人都要执礼听旨。

    少顷，魏忠贤展开手中的圣旨庄严的念道。

    “奉天承运，皇帝诏曰：辽东之地有一族名为女真人，......自归附以来，历来深受皇恩......，然今女真人不思报恩，屡犯大明边关....，甚怒.....，为大明官员却枉顾天恩...，立为永不招安之族，.....特命锦衣卫出关征讨叛臣，一正国威....。”

    “钦此。”

    整个圣旨里的内容，文言文居多，不过大概意思李牧听懂了，前面的内容讲的是在辽东有个种族叫女真人，在没有归附大明时，生活不知道有多困苦，几乎到了灭族的边缘，然后归附大明，这一切就都变了，大明不仅给了女真人生活的地方，给了官当，可以说深受历代皇帝恩典，如今倒好，这个狼心狗肺的东西，背叛了大明，还屡犯大明边疆，真是不能忍受，所以今天太后和皇帝要派锦衣卫出关，去收拾这些背叛的女真人。

    圣旨念完，魏忠贤再一次喝道：“锦衣卫指挥使李牧上前接旨。”

    “臣，领旨。”说完，李牧起身向着玉台走去，恭敬的接过魏忠贤手里的圣旨。

    张嫣看到接过圣旨的李牧，有些不放心，再一次像在仁寿宫中一样，轻声的嘱咐道：“李爱卿，哀家等你凯旋而归。”

    “太后，臣遵命！定当凯旋而归。”李牧看了一眼情绪有些激动的张嫣，又看了一眼刚起来的周王妃，给了两女一个放心的眼神，转身下了玉台，向着狼骑卫走去。

    起身的文武百官此时也是一同拜贺道：“恭祝李大人率领锦衣卫旗开得胜。”

    回到御马前，李牧翻身上马，抽出腰间御刀喝道：“为太后、陛下征讨女真叛逆，一正国威，万胜！”

    于此同时刚刚翻身上了战马的狼骑卫，也跟随李牧抽出了腰间的马刀，齐声高喝道：“万胜！”

    “万胜！”

    “万胜！”

    这声音直插云霄，在奉天门上空回荡。

    李牧之所以会如此做，倒不是鼓舞士气，生化人组成的狼骑卫用不着以这种方式鼓舞士气，他是在向玉台上的文武百官展示狼骑卫的武力，也告诉张嫣和周王妃两位美人，她们的夫君一定会取胜回来的。

    高贺完毕后，李牧挥手示意狼骑卫拔营，离开奉天门，向着山海关进发，在队伍的前面有两杆大旗。

    一杆上书锦衣卫狼骑卫，一杆上书李字。

    随着李牧率领狼骑卫离开京城，大明位面的历史正式拉开了改变的帷幕，女真人的命运也将要发生不可预计的改变。(未完待续。)

正文 第二百六十四章 昔日山海关

    山海关明朝长城的东北关隘之一，被看做为明朝长城东端起点，誉为“天下第一关”。txt下载80txt.com

    与万里之外的嘉峪关遥相呼应，闻名天下。

    山海关城周长约4公里，与长城相连，以城为关，城高14米，厚7米，有四座主要城门，多种防御建筑。

    越过山海关就是关外，便是辽东也是后世的东北地界，所谓的闯关东，山海关就是起点，只要通过了关口，就开始了一身的闯荡。

    关内则是一望无际，茫茫如也的中原大地，这里是明朝辽东边陲最后一道保障，只要通过山海关，整个富饶的中原大地尽显眼前，更能在一天之内长驱直入兵临大明京城。

    所以山海关在明朝有着“边郡之咽喉，京师之保障”的称誉。

    山海关对于大明之重要，关乎于江山的存亡。

    九月的山海关，已经寒风凛凛，不时刮起的冷风灌入勃领，让人忍不住缩了缩脖子，抬头看了看天空。

    平时热闹的出关城门，今天异常冷清，城门口没有任何商队，马队排队等待出关，街道上也是鲜有人迹出没，呈现一幅凋零的景象。

    也不难怪会如此场景。

    整个辽东地界上能叫出名字的官员，今天不知道抽了什么风，在辽东经略孙承宗的带领下，齐整的到了山海关下，摆出一副迎接的样子。

    为了安全起见，周围的街道两旁站满了辽东边军，一个个虎目圆瞪，扫一眼就知道皆是上过沙场沾过血的将士，无形中给人一种莫大的压力。

    这种阵势下，谁脑袋有毛病会贸然上街行走，就算是那些商贾再有钱，也不敢现在冒险出关，不查还好，要是一查被叩个里通女真的帽子，那就真的得不偿失了。

    一年前的查抄八家晋商案，山海关也算是重要的缉拿地点，当时的场景，让这些地处辽东做买卖的商号依然历历在目。

    有些商号还是靠着查抄八家晋商案，锦衣卫将八家晋商抄家灭门，致使辽东商业产生了一大部分空缺，才让其他商号有机会壮大起来。

    到如今大明商号有走辽东的商队都谨记一点，那就是朝廷严令禁止出关的军需物资不能私带，即使关外的女真人出再多的利润诱惑，也只能忍着心痛摇头拒绝。

    殊不知在查抄八家晋商案后，锦衣卫在辽东的人数一点儿也没有减少，反而有增加的迹象。

    可见朝廷对出关的商队私藏违禁物资的重视，这些商号不想为了一时的高利润，导致中原的家族至亲被灭门。

    那是掉脑袋的买卖，不能做。

    对于大明的商贾来说，只有买卖做的长远，才是最好的。

    .....

    许是时间长了，这些镇守辽东边防的武将们，有些耐不住性子了，看了一眼站在首位的孙承宗，开始小声聊起天来。

    “你们说，这朝廷到底是咋想的？太后也真是的，没事派狗屁的锦衣卫缇骑来辽东干什么？就他们那些人欺负欺负大明百姓还行，跟女真人拼杀？不是瞎吹吗？净给咱们辽东边防添乱，这不是给咱经略大人出难题吗。”说完，这名武将伸出手指，扣了扣露出鼻毛的鼻孔，看了看前方依然没有人影的路口。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    另一名武将看了一眼前面的孙承宗，才对这名说话口无遮拦的同僚说道：“闭上你那臭嘴，想给咱们经略大人惹麻烦吗？不知道锦衣卫在辽东有很多探子吗？”

    “就那些锦衣卫？他们赶进军营拿人？吃了熊心豹子胆了，正好借机把锦衣卫运来的那批粮食弄过来，给咱辽东全体将士解解困。”

    ...

    孙承宗站在前面闭幕养神，将后面的小声议论都听到了耳中，没办法，这声音不想听也要听，武将再怎么小声议论，那声音也比正常说话小不到那里去。

    如果真的跟文人那样，音如细语，就真的不是武将了。

    不过他也很纳闷，朝廷为什么会派锦衣卫缇骑来辽东边防，是出于对他的不放心，才派这么一队锦衣卫缇骑来肘制与他，那样的话，为什么早先要把监军裁撤了？

    或许朝廷之中又发生了什么变故？是他不知道的。

    自从担任辽东经略开始，大明朝廷发生了几次重大变故，他能在朝堂上得到的消息越来越少了。

    让他这个门生故吏满天下的人，都很难提前知道朝廷决定的一些消息，只能被动的坐镇辽东边疆，听令行事。

    好的是，朝廷发生的几次重大变故，让他这个心中装着大明江山的忠臣心生慰藉，仿佛看到了大明中兴的迹象。

    尤其是朝廷对陕西大旱的反应如此之快，在很短的时间内，就筹集到了用于的赈灾粮食，将潜在的危险扑灭在微末之时。

    对于朝廷处理陕西大旱的一些列措施，孙承宗每每想起都会点头称赞，独留心中的一个疑惑，那就是这么多的赈灾粮食从哪里来的。

    多到可以从中调拨一百万石粮食到辽东，为此他曾借着辽东经略的身份，去锦衣卫存放粮食的地方查看过一番，看到每一石粮食都是上好的精细粮。

    这让他很费解，朝廷何时富余到用精细粮食赈灾了？

    心中有着种种疑问，孙承宗觉得朝廷变了，变得他越来越不熟悉了。

    思索中，耳边听到有战马奔跑的声音，随即抬头看到一骑兵疾驰而来，正是他一早向京城方向派出去的夜不收回来了。（夜不收：也就是明朝时期的探马，哨兵的称呼。）

    看到疾驰而回的夜不收，孙承宗开口道：“到了。”

    话音落下，大地如同被重重敲击了一下，紧接着急雨般的战鼓声响起，声音沉闷且井然有序，仿佛让这些前来迎接的辽东武将置身于金戈铁马中。

    这有节奏的声响通过大地穿透空气，多年军旅，在场的辽东武将们只听声音，就知道这响动是大量骑兵奔袭发所出来的，而且还是一群训练有素的骑兵。

    顿时武将们有些乱了起来，骂道。

    “奶奶的，女真人的骑兵什么时候进中原的？”

    “不可能吧，女真人如果进了中原，山海关不可能不知道啊。”

    “快，经略大人还在前面呢。”

    ......

    突如其来的状况，让这些辽东武将一时慌了神，以为是女真人不知道从哪个犄角旮旯跑进中原了呢。

    还好的是，孙承宗见身后出现的骚乱，大声呵斥道：“乱什么乱？身为辽东武将与女真人交战应为常态，连这是不是女真骑兵的声音都分辨不出来吗？”

    被孙承宗这么一说，这些武将才反应过来，仔细一听，老脸一红，有的脱口骂道：“奶奶个爪儿的，吓老子一跳，咱大明什么时候有骑兵能做到如此以假乱真了？听声音，就连关宁铁骑都多有不如，........。”

    这武将虽是在咒骂，不过一脸好奇出卖了他心中的羡慕。

    “不对，这声音初听和女真人不上向下，仔细一听，还要略高一筹，至少如果前面真的是大队骑兵的话，这奔袭的声音太整齐了，就像....。”这名倾耳听声音的武将找不到如何形容的词语。

    听此，另外一个武将说道：“一个人，这就像是一个人在骑马奔袭。”

    “不对，是两个人，诸位请仔细听，这声音在落点上，有略微的不同，其中有一个马蹄声，落下的快点，就像是指挥的将军一样，控制着后面的马蹄落下的速度一般。”一名满脸胡须，相貌威武的大汉纠正起来。

    孙承宗赞许的看了一眼刚刚说话的威武大汉，便开口阻止了手下们的争辩：“好了，听声音快到了，大家都准备好吧，一会儿见到了，就知道是怎么会是了。”

    听言，这些正在争论马蹄声的辽东武将们纷纷回归原位，严阵以待，看着前方不远处渐渐露出的两杆大旗，此时他们对朝廷派来的锦衣卫缇骑心生好奇。

    只是一吸之间，两杆大旗下的骑兵队伍便展露出全部阵容，正是李牧带领下的狼骑卫，经过一天的常规奔袭，终于到达了山海关。

    起先李牧在看到山海关的影子时，便意气风发的命令狼骑卫快速奔袭，向着山海关进发。

    这也是为什么孙承宗带领迎接的辽东武将，在听到声音后，会误认其为女真人入关发生敌袭。

    一袭红色，如滚滚红流般向着山海关下迎接的人群逼近，直到其中唯一身着明黄色甲胄的李牧，在与孙承宗不远的地方勒住了马缰绳，才让这红色的洪流停了下来。

    不然这些前来迎接的武将，一定会认为这些骑兵真的会冲杀过来。

    不过在看到红色洪流停下来时，放心之余，也震惊于这些骑兵对于控马之术的掌握，就像他们之前讨论的那样，如同一个人在骑马奔跑一样，这些身披红色甲胄的骑兵，在看到李牧停下来后，没有任何混乱，全部在第一时间让胯下的战马静止不动，完全不像是刚才在做快速奔袭一样。

    李牧勒住马缰绳，看到前面迎接的队伍，首先一位他就认出辽东经略孙承宗，面对这位在明末历史上的忠臣，七十六岁依然抵抗女真人侵略，最终以身殉国。

    对待这种历史上至纯之人，李牧不敢托大，第一时间就弃了手上的缰绳，翻身下马，快走两步执礼道。

    “锦衣卫指挥使李牧见过孙大人了。”

    李牧的热情让孙承宗一愣，随即笑道：“李大人，没想到朝廷会派锦衣卫的指挥使带队来辽东边疆，实在是没有想到啊。”

    “哪里，太后和朝廷有令，当下官的那有不听调遣的。”李牧才不会说，这都是他一手操办的呢。

    孙承宗笑道：“作为臣子，定当以令行事。”

    .....

    在山海关下，寒暄了一会儿，孙承宗提议道：“李大人，不如移步辽东军营再做详谈如何？”

    “好，全凭孙大人做主。”李牧点头，颇有客随主便的意思。

    不多时，李牧与孙承宗结伴进了山海关附近一处辽东军营，当然狼骑卫也跟在身后进了军营。

    军营校场，将台上，李牧与孙承宗坐于中间主位，两侧是陪衬的辽东武将。

    坐定下，孙承宗品了一口茶，看着下面整齐如一的狼骑卫说道：“李大人这些锦衣卫缇骑不同凡响啊，看架势与关宁铁骑不相上下。”

    “孙大人好眼力。”李牧没有谦虚，指着将台下森然的狼骑卫说道：“本座麾下的狼骑卫可以说，在骑兵上放眼大明无人可以出其左右。”

    “至于关宁铁骑吗？能够和女真骑兵对垒也算是不错了。”

    语气带着一丝轻蔑，言下之意就是说关宁铁骑比不上狼骑卫，只能和女真铁骑相当。

    诚然，正如李牧所说，历史上关宁铁骑能够和女真骑兵硬抗，已经是一只不错的强军了，当然这其中有一依仗不能不说，那就是关宁铁骑手上的火器三眼锍，这种武器全身带刺，即可远战，也可近战当狼牙棒使用，算得上当时最先进的骑兵武器了。

    不过，李牧这么说，明显带着挑衅的异味。

    坐与主位上的孙承宗听后倒是没什么，全当李牧没有领兵经验，朝廷来的官都喜欢目中无人，打算一笑而过。

    但他旁边的一名莽将可坐不住了。

    这莽将站起身来大喝道：“什么？这位京城来的大人，你凭什么说，俺们辽东关宁铁骑不如你这些银枪蜡头？除了甲胄鲜艳些，俺看没什么了不起的。”

    一旁的孙承宗看到爱将如此莽撞，赶紧呵斥道：“满桂干什么呢，还不给李大人赔礼，退下！”

    “哦，慢着孙大人，让他说完。”李牧一听这莽将的名字，立马来了兴趣，端起茶杯饶有兴致的看着满桂给关宁铁骑辩解。

    “说就说。”站起来的满桂倒也光棍，看着李牧说道：“俺满桂不懂什么大道理，不过有话说的好，是骡子是马拉出来溜溜。”

    李牧问道：“怎么溜？”

    满桂对关宁铁骑非常有信心的说道：“两军对垒，只要大人的狼骑卫能够赢了，就算满桂输了。”

    “好，本座同意，就让狼骑卫会一会辽东第一铁骑关宁铁骑。”说完，李牧话锋一转道：“不过，本座要是赢了，你这项上人头就归本座了。”

    “好。”满桂问道：“那大人输了呢？”

    “本座输了？”李牧笑了，不过还是说道：“狼骑卫要是输了，本座上奏太后，请封你满桂为关宁铁骑大统领如何？”

    说完，李牧看着满桂，这个奖励也是他临时想起来的，对于祖大寿，他表示不喜欢，不过狼骑卫也不可能输，这个奖励说与不说都一样，纯属是一种态度。(未完待续。)

正文 第二百六十五章 铁骑碰撞（求订阅！）

    李牧的话说出口，就证明这场赌局已经成为定局。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    在场没有人可以改变这个结果，即使身为辽东经略的孙承宗也不行，他也只能无奈的看着心腹爱将接受这场赌约。

    其余的辽东武将们，也很想上前劝阻一下满桂，只是为时已晚，整个赌局变得无法收场，不得不纷纷上前安慰道。

    “满桂将军，关宁铁骑一定会赢得。”

    “那些锦衣卫缇骑也就是看着花哨，穿的甲胄比关宁铁骑鲜亮，实际上不怎么样。”

    “辽东男人没有孬种。”

    身为辽东边防同僚，几乎所有人都上前为满桂打气，只有一个人没有上前，独自坐在座位上不知道在想什么？

    这人正是祖大寿，同属辽东武将序列，出于同僚情谊，看到满桂为关宁铁骑鸣不平，本应同其他人一样上前为满桂鼓舞一番，证明辽东武将同根之情，尤其他和满桂同属孙承宗重点培养的辽东属武将。

    奈何李牧的话，深深触动了祖大寿心中的某根弦，对于一个窥视关宁铁骑已久的人，并将其视为囊中之物。

    如今有可能因为一个赌局失去本该属于他的东西，怎么能不让祖大寿一时恍惚，有些失了分寸。

    没人会怀疑李牧说出去的话，如今锦衣卫威势极盛，其权势远超天启朝时期的东厂，可见锦衣卫在当今监国太后心中的地位。

    尤其是李牧身为锦衣卫指挥使兼从旁监国的身份，如果他向监国太后提议有谁来担任关宁铁骑的大统领，那十有*朝廷会顺利通过。

    祖大寿从来没有想过关宁铁骑会输的事情，他也认为朝廷派到辽东的锦衣卫缇骑属于银枪蜡头，中看不中用的骑兵。

    如果两军对垒的话，关宁铁骑必胜，祖大寿对此有着很大的信心，毕竟他在辽东主管的就是关宁铁骑这一块，对于关宁铁骑的实际战力也最了解。

    满桂走下了将台，其他辽东官员也帮不上忙，就重新坐回了座位，有离祖大寿近的同僚，捅了一下说道：“老祖，一会儿有好戏看了，你最了解关宁铁骑，说说关宁铁骑用几个冲杀，就可以把这些京城来的锦衣卫缇骑干掉？”

    “啊，哦这哪里能推测的出来？看这位京城来的李大人信心满满的样子，没准儿有什么特殊手段呢。”祖大寿敷衍道，说完，看了看周围同僚一副兴奋的样子，心中暗暗的松了口气。

    还好的是，因为赌约的事情，一时将台上有些小混乱，倒是没有人注意到他没有起身的事情

    将台主位上，孙承宗看到心腹爱将下去准备了，见事情无法挽回，只能笑着对李牧说道：“李大人，也就是个赌约，何必掺杂上性命呢，满桂也是大明一名忠心猛将，就是脾气有些爆了点儿，有时候对我这个上官也是顶撞的很，本官在这里代满桂给李大人赔罪了。”

    “哈哈。”李牧笑道：“孙大人多虑了，本座怎么会想要满桂将军的命呢？活着的满桂将军比死了的满桂更有价值，不是吗？孙大人。”

    “啊。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”孙承宗一愣，随即明白的一笑，赞同道：“是啊，李大人说的对，那我们看看关宁铁骑入不入李大人法眼。”

    “好，一同，孙大人也帮本座看看狼骑卫的表现如何？”李牧回道。

    孙承宗开怀大笑道：“好，本官就依李大人之意。”

    知道赌局只不过是李牧的一个玩笑，没了刚才的忧心，孙承宗心情大好，持起了看戏的心态，他也想要看看关宁铁骑对阵大明境内的骑兵实力到底如何。

    良久，满桂一身甲胄骑马到了将台前，对着台上恭禀道：“大人，末将已经准备好了，还请两位大人移步城外。”

    这座校场虽然占地不小，不过要是用作两股骑兵对垒，就显得有些拘谨了，不管哪一方在校场的营地上都施展不开架势。

    可以说，战马还没有放开速度就到了校场的另一头。

    为此，刚刚下去准备的满桂才会到将台下，请孙承宗与李牧两人移步城外，在城外有宽阔的空间供骑兵发挥，也适合骑兵之间的对垒。

    听到满桂的邀请，孙承宗没有直接应可，而是转头看向了李牧问道：“李大人如何？”

    “好啊，全凭孙大人做主了，正好本座也想看看辽东的景色。”李牧笑着起身。

    说完，两人就起身离开了将台，准备前往狼骑卫与关宁铁骑对垒的场地。

    诚然，对垒的场地在城外，观看的场所不是城外，而是在山海关某一处城楼上，站在高处可以很好的观看这次骑兵演武对垒。

    满桂还没有胆子让孙承宗与李牧置身在城外，暴露在大明与女真人的焦灼地带，敢这么做的，都是脑子有毛病的。

    不多时，李牧就在孙承宗一路介绍山海关哪里的景色不错中，沿着城墙上的砖道，在垛墙内到了某处城楼。

    城楼外已经摆好了两把椅子，可以让李牧和孙承宗两人坐在垛墙后面，很好的观看城外发生的一切情况。

    客套了一番后，两人纷纷落座。

    孙承宗看跟在身边的祖大寿吩咐道：“大寿，去告诉满桂这是大明兄弟之间的对垒，别伤了和气。”

    “诺”祖大寿应声完，转身离开了城楼。

    李牧见此，自然知道孙承宗是顾及他的面子，不想让狼骑卫输的太惨，才如此吩咐下去，不过他可没有任何承情的意思。

    对跟在身边的一名护卫同样吩咐道：“去吩咐下去，关宁铁骑都放水了，让他们也下手轻点，别伤了人，关宁铁骑本座以后还有用呢。”

    “诺。”这名狼骑卫听完命令后，同样转下了城楼，装作去把李牧的命令吩咐对垒的狼骑卫。

    出于好意的孙承宗见李牧如此吩咐，以为误解了他的意思，连忙解释道：“李大人，这是为何？”

    “没事孙大人，既然是两军对垒，就要拿出真本事，您都让关宁铁骑放水了，本座也不好不让狼骑卫下手轻点。”说完，李牧拿起身旁桌子上的茶杯，品了一口说道：“这茶不错，孙大人也品品。”

    孙承宗无奈，只能端起身旁的茶杯，祈祷一会儿的两军对垒不要出岔子才好。

    “呜。”

    少倾，一声悠扬沉闷的牛角号响起，在山海关城的上空回荡，也预示着狼骑卫与关宁铁骑的对垒即将开始。

    在号角的声音下，城楼外空地两侧分别出现了两股为数不多的骑兵，每一边的骑兵数量相当，大约都是一千人左右。

    骑兵对垒其实很简单，无非是在距离远的地方先放箭，然后冲到敌人近前的时候，展开一波冷兵器交接的拼杀。

    由于是骑兵演武，不是真正的敌军之间的厮杀，满桂就没有让关宁铁骑使用三眼锍，而是使用裹麻布的马刀，或者一些其他的马上兵器。

    虽说这样一来，会整体拉低关宁铁骑的战斗力，不过对于这一点满桂倒是很不在意，他始终认为，就算是赤手空拳关宁铁骑也能完爆锦衣卫缇骑。

    坐于城楼上的孙承宗到没有关注关宁铁骑的情况，反而很是关注狼骑卫，确认了两眼后问道：“李大人，狼骑卫好像没有配备火器啊。”

    “火器？孙大人也注意到了？”李牧点头承认。

    倒不是不给狼骑卫装备火器，在离开京城之前，张嫣倒是问过李牧，要不要给狼骑卫配备火器，被他一口否决了。

    对于狼骑卫来说，在明末使用哪种武器都一样，除非火器有大规模杀伤的作用，否则还不如冷兵器方便，至少不用考虑弹药填充的问题。

    如果非要使用火器，大明位面的火器完全就是鸡肋，李牧完全可以从本位面搞一批武器，来给狼骑卫配备上。

    只不过，李牧没有这么办，这其中有很多原因，时间的不允许，或者其他的原因，归根结底是他喜欢冷兵器，那种在战场上刀刀撕裂*的震撼，每一刀下去都会带走一个生命的冷漠，是热武器无法办到的。

    自从在大唐位面，李牧征服了倭岛，镇杀了吐蕃以后，他就喜欢上了用冷兵器来进行两军交锋，那种带着热血杀人的感觉。

    这种感觉让他在没有必要的情况下，不会向其他位面带高端的热武器。

    古代战阵对垒，拳拳要命，刀刀见血，靠的是人类自身的强大实力，不是使用热武器下，一个命令，无数的弹药横飞，便可以收割一整片生命。

    参战者根本就看不到战场的残酷，有可能那个下命令的，正在后方吃着西餐喝着红酒，顺带泡着美女。

    古代战争不应该是这样的。

    李牧不排斥使用热武器，但是要根据每个位面的历史发展来使用，否则搞一批ak47到大明来玩，哪还有女真人什么事情？

    整个大明位面历史都有可能改变，没准还会像大唐位面那样，惊动那本该沉睡的位面规则。

    然后因为李牧带来了太多不属于这个位面的热武器，导致位面历史发展产生了不可预计的错乱，导致大明位面规则苏醒过来，开始驱逐他这个偷渡者，位面走私者。

    那就得不偿失了，所谓大势不可改，小势可改，李牧要做的是，在走私的过程中，慢慢的通过改变一些小势，来推动位面的发展，将大势通过温水煮青蛙的方法，改变到他满意为止。

    比如，朱由检被他杀了，但是作为原崇祯皇帝的儿子朱慈R当了皇帝，国号依然为崇祯。

    这就是李牧对大明位面小势的改变，通过一些小的趋势来改变一些大势。

    如果李牧为了尽快统一大明位面，弄些航母，坦克、重炮，榴弹炮过来，他很能肯定，等不到他使用这些超出大明发展三百多年的热武器，大明位面的规则就有可能察觉到，并清醒过来。

    谁见过本位面，有公然向一个正常国家明目张胆的走私大规模杀伤性武器的？没有，那纯粹是在找死。

    李牧如果不想找死的话，就要遵守一定的其他位面规则，至少在他还没有强大到可以对抗一个位面规则前，就要老老实实的做个本分的走私者，遵从一定的规则

    “杀。”

    在满桂的一声令下，关宁铁骑最先耐不住寂寞，从另一侧向着狼骑卫冲杀了过去，紧接着另一侧的狼骑卫有了动作，仿佛活了一般，催动胯下的战马迎了上来。

    相较于关宁铁骑的声势浩大，喊杀震天，狼骑卫在气势上略显示弱，没有任何的声响，只有铁骑踩踏大地的沉闷，如同重锤一样砸向敌方。

    当两边的骑兵即将撞上的时候，城楼上的辽东武将们都挤到了垛墙上，想要看看关宁铁骑在第一次冲杀后的战绩，就连孙承宗都忍不住欠了欠身子，好看的更清楚一些。

    只有李牧如同稳坐泰山一般，坐在椅子上，轻吹着手中的茶杯，毫不关心城楼下谁输谁赢。

    答案其实早就有了。

    李牧知道，狼骑卫知道，唯独这些辽东边防的武将们不知道，这里也包括孙承宗在内。

    城楼下不远处，当狼骑卫与关宁铁骑对插而过后，也宣告这场赌局结束了。

    没有花哨的骑兵来回冲杀，只是一个回合，狼骑卫就将对面的关宁铁骑尽数斩于马下，当然不是真的将那一千对垒的关宁铁骑杀了，虽然狼骑卫有这个实力。

    在一个照面后，狼骑卫就用手中的刀，将迎面而来的关宁铁骑拍下了马。

    这一幕，让挤在垛墙上观看结果的辽东武将们，如同被施了定身咒，不敢相信眼前的一幕。

    李牧放下手中的茶杯，没有理会前面定格的辽东武将，也没有起身看下面的结果，而是对身边的狼骑卫吩咐道。

    “宣旨吧。”

    “诺。”

    等到命令的狼骑卫，将准备好的圣旨拿了出来，这封李牧在奉天门接过来的圣旨，将在山海关再一次宣读。

    也正是拉开了对女真叛臣的征讨。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百六十六章 仆从军 （二合一大章）

    “圣旨到，辽东边军诸将听旨！”

    手持圣旨的狼骑卫站在城楼垛墙后大声爆喝，紧接着城楼下那一千名刚刚取胜的狼骑卫，同样骑在战马上跟着爆喝起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “辽东边军诸将听旨！”

    “辽东边军诸将听旨！”

    此时狼骑卫用来将关宁铁骑拍下马背的斩马刀直举上天，如一座钢铁刀林一般，向辽东边军们宣示着赫赫威慑。

    维护着圣旨的无上威严。

    狼骑卫突然的震喝，让那些被拍下马背的关宁铁骑，暂时忘记了刚才的痛苦，一个个不知所措，眼睛盯着不远处举起斩马刀的狼骑卫。

    城楼上的一众辽东武将也是一愣，眼睛直直的看着不远处手持圣旨的狼骑卫，不是比武吗？怎么突然宣起旨来了。

    “奉天承运，皇帝诏曰：。”

    宣旨的狼骑卫可没有管这些傻愣住的辽东边军诸将，依然自顾自的宣起圣旨里的内容，根本就没有给这些人反应的机会。

    听到奉天承运后，不管是城楼上的，还是城楼下的关宁铁骑，全都麻利的在原地执礼听旨，孙承宗也不敢有任何犹豫，从座位上站了起来，恭敬地听狼骑卫宣旨。

    “天威盛怒，特决定立女真人为大明永不招安之族，大明煌煌国威，擢锦衣卫征讨女真叛臣，辽东边军从旁协助不得有误，。”

    “钦此。”

    宣完旨，狼骑卫没有管辽东边军听到圣旨的内容后，一脸的呆愣，回到李牧的身边，将手中的圣旨交还。

    接过圣旨，李牧手拿圣旨对一旁重新座位椅子的孙承宗问道：“孙大人，要不要确认一下？”

    对于辽东武将的反应，他很理解，在大明历史上，自从女真人强大起来，可以说，大明辽东边军几乎没有主动出击过的先例。

    大明一方一直在不断的修建城墙，依靠城墙的坚厉来抵挡女真人的侵扰，就算是能够与女真铁骑对抗的关宁铁骑，也只是在大明所筑城池的范围内活动，从来没有深入过辽东腹地，女真人的控制范围内。

    这圣旨里的内容，无异于一道晴天霹雳一般，把所有辽东边军诸将震立当场，不知言语。

    就连身为辽东经略的孙承宗在李牧问话好久，才沉思回答道：“李大人，本官哪敢怀疑圣旨的内容，只是。”

    犹豫再三说道：“只是，这圣旨里的内容实在是太震惊了，不知朝廷是如何想法，如今大明靠着城池的坚固，以拒女真铁骑实属不易，怎么会突然想起征讨女真人呢？”

    “当然，不是本官不愿意为大明征讨女真人，是觉得时机上不成熟，就算李大人的狼骑卫堪称勇猛，可是人数太少，三千人，对女真人很难起到作用的。”

    作为一名忠臣，孙承宗不管面对怎么样的权贵，就算是直面皇帝，也敢直言不讳，他的心中是真的装有大明江山社稷的，并忠于大明，忠于汉室江山的。

    李牧笑道：“孙大人，朝廷如此做，自然有朝廷的意思在里面，这不是我们做下官能够明白的，既然太后、陛下与朝廷看得起本座，让本座带领锦衣卫缇骑狼骑卫征讨女真叛臣，那本座定当领命行事，在所不辞，定当生为大明人，死亦大明鬼，不管怎么说，关宁铁骑不是还在吗？”

    说的慷慨激昂，用词简洁，让周围的辽东边军诸将们深有同感，热血沸腾，眼里冒着火花。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “好。”孙承宗突然高贺道：“李大人说的对，好一句生为大明人，死亦大明鬼，倒是本官畏首了。”

    当所有人都为李牧的话所动容，热血沸腾时，辽东一众武将中，有一名武将保持着他认为的冷静。

    分开众人，来到孙承宗与李牧近前恭禀道：“经略大人，这位李大人，末将认为朝廷如此行事不妥，恐将大明江山毁于一旦，实乃昏庸之策。”

    听此，孙承宗倒是没什么反应，李牧可是有些暗怒，他一手包办的征讨女真人之事，被眼前这个辽东中年武将说成昏庸之策。

    这明显不长眼吗？

    哪冒出来这么个不带眼的家伙？不会说话的玩意儿。

    暗压不满，李牧对身边的孙承宗问道：“孙大人，这是？”

    孙承宗指了指下边躬身的武将介绍道：“哦，李大人，此乃袁崇焕，字元素，是个不可多得的帅才。”

    袁崇焕，怪不得，一个保守的家伙，知道是历史上有名的人，李牧倒是收回了心中的暗恼问道：“那这位袁大人对朝廷的策略有何见解？”

    处在下位，袁崇焕听到李牧的问话，心中一喜，觉得机会来了，于是满心从容的回答道：“大人，臣觉得大明当前对待女真人应该拒守，行招安之策，暗中积蓄实力，不应该将局面弄得如此不堪，让大明与女真人之间没有回旋的余地，朝廷中提次策略的人实乃不顾大明安危，此人纯属不了解现在大明与女真人的现状，还望大人上奏朝廷追其惑乱之责，下官认为。”

    这家伙完全不知道，立女真人为大明永不招安之族，征讨女真叛臣的事情都是李牧提出来的，正高兴的指桑骂槐，不对，就是指着槐树骂槐树脑残，只是袁崇焕不知道罢了。

    “呵呵。”李牧打断说的正起劲的袁崇焕，转头对身边的孙承宗说道：“孙大人，袁大人有谋略之才，但无将帅之胆，难成大器，在辽东当个参谋之职最合适不过了。”

    终于，李牧知道袁崇焕是怎么从崇祯手里得到辽东经略的权柄了，这纯属是连哄带吓，再加瞎编乱造骗得到的。

    怪不得，原历史上第二年女真人能够从蒙古奇袭中原，就袁崇焕这样对女真人依然抱有信任幻想，没有过多堤防的人担任辽东经略，女真人要是不成功那就见鬼了。

    皇太极向大明求和都是权宜之策。

    史料记载，在女真有一名汉人生员岳起鸾，力主与明朝议和，说不议和，百姓就会逃亡殆尽，若和好，就应速行放还汉人，或归其绅士，他的奏疏上达以后，皇太极连看都没有看直接把他杀了。

    人家女真假意求和，袁崇焕这家伙竟然天真的信了。

    更甚者，眼前这家伙貌似还干了一些间接帮助女真人的蠢事，把牵制女真人的毛文龙设计杀了。

    问题是，他毛文龙再怎么混蛋，至少当时忠心与大明，起到了牵制女真人的作用，你袁崇焕想要杀他，也要事先找好代替的人啊。

    为了总揽辽东大权，便不管不顾的把一个辽东重要位置的将领杀了，这非统帅之心胸，也有违大局观的前瞻性。

    李牧觉得说袁崇焕能当个参谋都是高抬了，以他看火头军师的位置就挺不错。

    满心以为前程似锦，没想到被李牧一句话打到了深渊，袁承焕忍不住开口问道：“大人这是为何。”

    李牧没有理会袁崇焕，而是从椅子上站起来，向着垛墙走去，在经过的时候说道：“为将者，不应思如何固守待援，为自己的怯懦畏首不战找理由，战争往往都是狭路相逢勇者胜的事情，作为一个将军应需要考虑的是，如何更好的完成上官下达的命令，这期间可以不择手段，唯独不能质疑上官的命令，除非这个命令是不忠于大明的。”

    低头道：“你应该庆幸，你不归本座管，否则这番畏战的话，就足够本座取你项上人头了，袁崇焕。”

    说完，不再理会想要说什么的袁崇焕，来到垛墙边看向城外不远处的满桂说道：“满桂，这赌约可是本座赢了？”

    “当然是大人赢了，是满桂小看了大人麾下的狼骑卫，关宁铁骑不如也。”说罢，满桂退下手中马刀包裹的麻衣，就准备兑现赌约道：“大人满桂愿赌服输，这就献上项上人头送与大人。”

    “好了。”李牧连忙阻止，正如他对孙承宗所说，活着的人更有价值，对着城下刀已经架在脖子上的满桂说道：“既然不怕死，那这条命就暂时寄存在本座这里，你这命是本座的了。”

    笑着点了一下城楼下的满桂。

    听到可以不死，满桂也有些欣喜道：“满桂谢大人不杀之恩。”

    “废话不说，你也用不着谢本座”李牧不知道从哪里找来的玉佩，放在手里把玩着，半依在垛墙上对满桂说道。

    “满桂刚才太后、陛下和朝廷的旨意你也听到了，怎么样？敢不敢率领关宁铁骑随本座直插女真心脏，去那沈阳逛逛？”

    摩擦了一下玉佩接着说道：“听说女真叛臣的首领皇太极有两个妾室甚是不错，本座想到沈阳去看看。”

    城外满桂马刀锄地回道：“满桂愿同大人前往。”

    李牧一把将手中的玉佩扔向了城外，大笑道：“好，本座命你带关宁铁骑不日随狼骑卫出关。”

    “末将领命。”满桂捡起扔到近前的那块玉佩。

    让满桂带着关宁铁骑一起出关，倒不是指望关宁铁骑帮上什么大忙，这一路上总会有些小麻烦，动用狼骑卫去收拾太浪费时间，也小题大作了。

    李牧打算直取沈阳，也就是女真人的都城盛京，中间不做任何的停留，这样一来，一路上必然需要一些扫尾的帮手。

    带上关宁铁骑为的就是扫尾用，也算是李牧给狼骑卫找的仆从军，类似于保姆的作用。

    解决完关宁铁骑的事情，又为狼骑卫找到了保姆，李牧的心情自然大好，愉快的坐回了椅子，都没注意到袁崇焕是什么时候不见人影的。

    看到李牧坐回座位，孙承宗说道：“李大人，朝廷既然让辽东边军配合锦衣卫缇骑，本官无话可说，只是关宁铁骑对辽东之重，是唯一能在野外和女真人对抗的骑兵，如果大人一下子都调出关去，辽东边防堪忧，尤其是孤悬在外的几座城池，没有关宁铁骑在侧护卫，一应物资很难保证运输的安全。”

    “再说，眼看就要入冬了，李大人有所不知，这辽东一带，尤其是女真人控制的范围，一到冬天天气异常寒冷，能够达到挥泪即冻的地步，在这种天气下根本不适合进行长途奔袭。”

    孙承宗虽没有拒绝李牧调关宁铁骑出关的决定，却也在侧面点明，辽东边防不能缺失关宁铁骑的重要性，还有冬天对于远途奔袭的不可能。

    “孙大人说的在理。”李牧点头认同，不过对于一个在冬天镇杀吐蕃的人来说，辽东这点寒冷和春天一样，不想和孙承宗说什么大道理，直接的回道：“奈何朝廷给本座的期限很短，本座没有时间拖到明年春天，也没有耐心等到辽东边防做好准备，诚然，冬天长途奔袭不妥，就像孙大人想的那样，女真人也应该会如此想大明吧，觉得大明铁骑不会在冬天奇袭沈阳城。”

    话音一转道：“孙大人，骑兵最大的优势不正是出其不意的奇袭吗？更何况前不久锦衣卫得知，女真人盘踞的沈阳城十分空虚，女真叛首皇太极正带着大量的精锐铁骑，联合其蒙古盟友对察哈尔进行进攻，如果要是让女真人如此顺利的打下察哈尔，稳固了蒙古，想来这对于坐以待毙的大明会非常不立吧？”

    说完，李牧细眯着眼睛看着一旁的孙承宗，留给对方消化的时间，端起身边重新换好的热茶慢慢品了起来。

    不知道怎么回事，李牧老实感觉此时的他，活像一个太监，威胁大明的忠贞良臣，将这个不切实际的想法摇出脑袋，感觉应该是新龙门客栈看多了的缘故。

    “此事当真？”孙承宗从李牧的话里听到了一个震惊的消息，女真人正在趁着冬天到来之际，联合一些蒙古部落，对察哈尔展开进攻。

    如果这个消息真实可靠的话，将对大明产生不可预料的后果，至少女真人通过中原的道路，将不只有山海关一条，到那时稳固蒙古的女真人，还有蒙古这条道路可以供起选择。

    到那个时候，山海关的防御功能将大打折扣。

    喝茶的李牧点了点头，没有说话，想来对于一代良臣，孙承宗应该会知道其中的利弊。

    最终会同意李牧调关宁铁骑出关，再说他也不会放任辽东防线出现防守真空，将全部关宁铁骑带出关的。

    良久，孙承宗做了一个决定说道：“如果真如李大人所说，本官原则上同意关宁铁骑出关，随狼骑卫奇袭沈阳城，只是这段时间辽东一带的防线必将空虚，需要一个万全之策。”

    “无妨。”李牧摇手道：“孙大人完全可以在本座带走关宁铁骑后，让辽东边防所有前突城堡闭关据守，等到关宁铁骑回来为止。”

    “只是这么长时间所用粮草如何运输？”孙承宗问道。

    李牧听此笑着说道：“也无妨，只要让所有边城储备一整个冬天的粮食，这个问题就解决了。”

    孙承宗摇了摇头说道：“难啊，李大人有所不知，朝廷给辽东边军的粮草，向来都是按月从京仓调拨的。”

    辽东边防的粮草会是按月从京仓调拨，完全是为了更好的控制辽东边军，不至于脱离朝廷的掌控。

    毕竟镇守辽东防线的边军，对大明来说实在是太重要了，怎么小心都不为过，孙承宗也明白这个道理，所以从来没有向朝廷提过此事。

    “既然是粮食问题那就好解决，实话和孙大人说，锦衣卫在辽东的那一百万石粮食，就是专门给辽东边军准备的。”

    这一百万石粮食，当初倒不是为了征讨女真人给辽东准备的，而是给辽东边军另有他用的。

    李牧接着说道：“正确的说，太后从陕西调拨这一百万石粮食来辽东，是给辽东练军所用，大明境内正在进行正规化军队改革，以后辽东将士也要取消屯田制度，改由朝廷来进行供养。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百六十七章 盛京城下（为舵主《酆都鬼事》加更！）

    自从上次狼骑卫和关宁铁骑对垒后，已经过去了有一段时日。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这段时日里，李牧将早先运到辽东的一百万石粮食，让锦衣卫如数交到了孙承宗手里，就不再理会了，有辽东边军独自调配。

    为了配合李牧带领狼骑卫与关宁铁骑奇袭沈阳城的目的，孙承宗在这段时间里，不断的从山海关向其他重镇调拨粮草，以应对关宁铁骑抽调过多，辽东边防线空虚的时间段内，保证这些重镇粮草不至于缺失。

    直到七天后，辽东防线所有重镇储备完足够的粮草，准备好应对不测的防御措施，也到了李牧带领两骑出关的时候。

    三千狼骑卫，两万关宁铁骑，齐聚山海关城外下，一时间整个山海关陷入了战马嘶鸣的环境中。

    历史上有关于关宁铁骑到底有多少人，从来没有任何定论，有说几千人，也有说几万的。

    李牧也不是太清楚具体的数字，身后这两万关宁铁骑，是他从孙承宗那里要到的最大人数了，再要的话，文人气质，一生和气的孙承宗就快有暴走的迹象了。

    狼骑卫据前，关宁铁骑作为仆从军跟在后面，李牧的中军大帐则在两骑中间，说是中军大帐也就是一队狼骑卫护卫在侧。

    孙承宗一身官袍置身于中军内，对身穿甲胄的李牧举杯道：“李大人，身在军中禁止饮酒，本官用这杯茶贺大人此去定能凯旋而归。”

    “好。”李牧也豪气的接过孙承宗手中的茶杯，当酒一般一口喝下，然后将茶杯摔碎在地道：“本座多谢孙大人这送行的好茶。”

    这几天在山海关与孙承宗相处，可以说学了很多东西，一些对古代文化的见解，古诗词的鉴赏都有了很高的增进，尤其是在兵法一道上，也受益匪浅。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这让李牧对孙承宗以文官的身份担任辽东统帅，心生佩服，至少对方不像李牧这样，是靠着系统通过作弊方式蛮狠的取得每场胜利。

    人家是有真本事的。

    说实在的，如果历史上朱由检不是生性多疑，能够重用信任天启朝的一些老臣，如孙承宗这样的大臣来统治辽东防线，且比只会耍嘴皮子的袁崇焕要强很多，也许历史都会因此改变吧。

    奈何崇祯虽为明朝最勤快的皇帝，却也是最多疑善嫉的君主，对手下没有一个信任的胸怀，也是导致大明快速灭亡的原因吧。

    在和孙承宗对辽东边防线的事情聊了几句，确定了关宁铁骑出关后，辽东防线将进入固守状态。

    李牧便与其拱手分别，翻身上马，骑在战马上，对身边充当传令官的狼骑卫挥手道：“传令下去，拔营。”

    “诺！”

    “令！拔营，行军！”

    “令！拔营，行军！”

    霎时间，山海关城下，一阵猛烈的晃动，如同大地在颤抖一般。

    所有的骑兵操控着胯下战马向前移动，跟随前面的队伍逐渐提起速度，直到慢慢的消失在山海关下。

    山海关外，孙承宗在李牧带着队伍消失后，依然不肯离去，执着的看着远处被铁蹄惊起的烟尘。

    “大人，我们该入关了。”一名参谋提醒到，刚才有两万三千铁骑在，自然不用考虑到安全问题，如今铁骑已经离去，还是尽早回山海关的好。

    “嗯。”孙承宗点了点头，说道：“不知道李大人这一去到底会怎样，希望不会消耗辽东太多的战力吧。”

    这名参谋听此不解的问道：“大人也认为这名京城来的李大人，此次奇袭沈阳城不可能成功？”

    孙承宗听此摇了摇头道：“那倒不是，只是为了大明总要做最坏的打算，如果失败了，我大明将陷入无比困难的境地，可是正如李大人所说，这次奇袭沈阳城何尝不是大明的一次机会呢。”

    想到李牧与满桂的赌局，有感道：“这也算是一场只能赢不能输的赌博吧。”

    说完，不再理会身边的参谋，径直向着山海关城门走去。

    山海关城也渐渐的恢复了往日的秩序

    李牧带着两万三千铁骑狂奔出几十里后，招来这次关宁铁骑出关的统领满桂，吩咐道：“满桂，吩咐你的关宁铁骑，从现在开始以千人为队，围绕狼骑卫清理通往沈阳城的所有障碍。’

    停顿了一下，接着说道：“记住不得恋战，本座要在最快的时间内，兵临沈阳城，知道了吗？”

    “末将明白。”满桂骑在战马上回道，没有问具体的原因。

    李牧点了点头，挥手让满桂下去吩咐关宁铁骑依令行事。

    随着满桂吩咐下去，两万关宁铁骑在奔袭中，依次以千骑为单位脱离队伍，开始围绕着狼骑卫展开清障行动。

    这个命令，完全是将两万关宁铁骑在当夜不收使用，不过这也正是带关宁铁骑出来的目的。

    根据历史记载，皇太极现在正带着女真大部分军队攻打察哈尔，如果李牧不以最快的速度直取沈阳城，贪恋这一路上的财富。

    到了十月中旬，皇太极对察哈尔取得胜利而归，那个时候，进攻沈阳城将是一个浪费时间的事情。

    至少李牧没有在外面挨冻的习惯，哪有进驻沈阳城后，暖暖和和，等着皇太极来攻打他的沈阳城，来的舒服自在啊。

    还有一个问题，就是他没有打算把女真部落全灭了，除了有大明位面的规则肘制原因，也有其他的目的存在。

    否则他就不会提议设立女真为永不招安一族了，那样还显得麻烦。

    在未来很长时间内，女真部落保持有效的战斗能力，对大明有绝对的好处，外部环境的紧张气氛，有助于吸引大明内部的注意力，暂时转移一些矛盾。

    同时女真保有一定的战斗力，也可以做到磨炼大明军队的作用。

    没错，李牧就是打着让女真人作为大明军队的磨刀石，为大明历练军队所用。

    这次奇袭沈阳城的主要目的，一是将女真人累积下的财富一扫而光，削弱一部分女真人的战斗力，为大明解决一下明年的忧患，顺带把皇太极的媳妇儿也抢了。

    好吧，这个顺序其实要颠倒一下，李牧奇袭沈阳城的主要目的，其实是看上女真人积累的财富了，还有想抢皇太极的媳妇儿，随带给大明解决一下明年的忧患。

    这才是奇袭沈阳城的真正顺序。

    当然，顺序无关紧要，最终能取得想要的结果就可以了。

    在过去的几天时间内，李牧一直带着两万三千铁骑在冻僵的黑土地上狂奔，直到某个夜晚，悄然的逼近沈阳城外三里地的地方。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 开个单张，说说心里话吧！！！

    好吧，其实是我这两天看了看书评区，怎么说呢心情很复杂，当然被骂了，心情必然会变得复杂起来，委屈也好，沮丧也罢，皆都是我的错。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    万般不对，皆是作者的错，谁让咱动笔写了网文了呢，就要有这个承受能力。

    关于万赏没有加更的事情，我在这里着重道歉一下，首先向《酆都鬼事》《糖糖c》《卩灬来嘛英雄》《林哥7244》你好像不是万赏，斜眼。qiushu.cc [天火大道]）道歉一下，不管怎么说吧，有人在我的书友群里，应该知道我是卡文了，我也记得要给诸位加更，本来以为在更文的时候，后面说一句，大家也就知道了，也许是大家都没有看到吧，这确实是我的错，在这里道歉一下。

    对了，还有第一盟主《快乐新手》我也要说一下对不起，欠债我会慢慢还的，大家的欠债我都会慢慢还的。

    我呢，是个手残党，三个小时没准都弄不完两千字的一章，所以在这里请大家原谅一下，我保证会完本的，这是我最低的保证。

    关于书评区有人要举报的事情，我想说，好吧，你乐意，我也拦不住，貌似我上一本书，应该也是有人举报了章节吧？

    算了，万般言语，也不知道怎么和你说。

    还有我是一个新手，今年刚进入网文界的萌新，至于有人说我写过小黄文，真的，我还有这个履历，我咋没发现呢？

    怎么说呢，网文界浩瀚如海，众多书友的胃口也不同，我只能说，作为一个看书十几年的老书虫，从看的第一本书来说，我写的这程度应该不算吧？

    只能说，众口难调吧，喜欢清淡的，既有喜欢麻辣的，不管是甜了还是咸了，您多担待一点儿，我在这里谢谢诸位了！

    《扑街的墓志铭》

    走在扑街的小路上，

    暮归的咸鱼是我同伴。

    二十均订配着一千的收藏，

    垃圾的简介是书页的衣裳。

    惨淡的订阅滑铁卢的打赏，

    我高唱扑街亦不悔也。

    那日益弯曲的脊梁，

    那辗转反侧的无眠。

    那忧思成疾的焦虑，

    那作者已死在路上。(未完待续。)

正文 第二百六十八章 冷夜下的盛京

    沈阳城。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    明朝时期在此设有沈阳中卫，为辽东指挥使司管辖，直到女真首领努尔哈赤攻下沈阳，并迁都至此，这里便彻底脱离了明朝的控制，直到明朝灭亡为止。

    自皇太极继承女真后金国汗位后，1634年，才会尊称沈阳为盛京。

    如今，沈阳城依然叫做沈阳城，只不过他是属于女真人的沈阳城，不再属于大明所有。

    这片黑山白水下的大地，冬天总是来得很早。

    冷夜下，冰冷的空气让沈阳城显得格外寂静，天上的月亮，许是因为太冷了，拽了一层云被盖在身上，星星也不见有几颗。

    自从努尔哈赤建立后金国，大败明朝在辽东的军队，并攻下沈阳中卫后，从辽阳迁都沈阳，这里就很少有战争发生，一直处在太平之中。

    无论女真人和大明辽东边防，或者其他势力打的如何热火朝天，战火的硝烟都不会波及到沈阳。

    即便是沈阳城内的女真轻壮征招一空，居住在这里的老幼妇孺，也不会觉得有一天战争会降临在他们头上，女真人的强大，让他们知道战争早已远离这里。

    就算是皇太极在冬季彻底来临之际，带领女真大部分军队攻打察哈尔，沈阳城内只有少量的女真军队看家。

    即使这样，驻守城墙的军士也没有任何的警惕之心，他们不认为在这冰冷的季节，有人能够突袭女真的都城。

    殊不知，在这安宁下，沈阳城正处在危及四伏下，守城的女真军士依然散漫的巡视着城防。

    沈阳城自从成为女真人的都城后，经过扩建把原来的十字布局变成了井字型，四条笔直大街交叉形成的口字地带，便是女真人的皇宫，也是整个女真人的权利中心。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    此时皇太极的后宫中，一片祥和，所有人都在讨论着大汗归来后，能够给女真人带来多少丰厚的战利品，为女真人增添多少牛羊，好过一个肥美的冬季。

    后宫大福晋的居所，作为大福晋的哲哲深夜依然没有入睡，与亲侄女布木布泰围在火炭盆子旁闲聊。

    作为姑侄共侍一夫，两女都从科尔沁大草原嫁到女真，成为了皇太极的女人，可以说，她们两人是这后宫中关系最亲密的所在。

    橙红的火焰，将两个蒙古美女的脸颊映得通红。

    布木布泰拖着香腮，用铁钩子拨弄着炭盆中通红的火炭，那青春俏丽的模样，没有成为孝庄时的大气，现在即使嫁给了皇太极，也依然保持着少女的性格。

    相较于布木布泰的少女青春，哲哲则尽显一个嫁为人妇的熟美，完全是一个红透了，也熟透了的蜜桃，外表分泌着诱人的芳香。

    看到不时翻动火盆的布木布泰，伸手拍了一下侄女的额头，没好气的说道：“都是大汗的侧福晋了，怎么还是这么毛躁，跟在科尔沁大草原上一样，记得姑姑没有嫁给大汗的时候，你这丫头就是这样疯疯癫癫的。”

    “哎啊。”布木布泰揉了揉额头，看着姑姑哲哲，手却没有丝毫放下铁钩子的意思，可怜的说道。

    “姑姑你打疼布木布泰了，再说，大汗不是有姑姑吗，有布木布泰没布木布泰都一样，反正大汗也不怎么喜欢布木布泰，父王也只是让布木布泰来女真帮姑姑的。”

    “你啊。”哲哲听到布木布泰的话，心生感慨，搂过侄女揉了揉刚才打过的额头。说道：“我们作为科尔沁大草原的女人，就要为了族人的未来做出牺牲，因为我们是科尔沁大草原的王女，你是宰桑-布和王的女儿，我是宰桑-布和王的妹妹，这就是我们姑侄两人的命运。”

    “嗯，姑姑布木布泰明白。”布木布泰躺靠在哲哲的怀中，想了一下说道：“姑姑，难道我们嫁到女真来，就能够改变族人的命运了吗？科尔沁大草原旁边不是还有一个强大的明朝吗？为什么我们不是嫁给大明的皇帝，而是嫁到了女真来呢？”

    说实在的，哲哲，布木布泰，以及后来嫁到女真的海兰珠，都与皇太极没有太大的感情，更像是一种政治上的牺牲品。

    科尔沁大草原上的博尔济吉特氏，作为成吉思汗的后裔，在无法依靠自身的实力恢复祖宗荣光，就想用这种与女真人的联姻，来遐想黄金家族的昌盛。

    这也就是有了，哲哲嫁给皇太极后，布木布泰又嫁了过来，成就姑侄共用一个男人的事实。

    究其原因是，哲哲在嫁给皇太极后，没有生下一个男婴，让科尔沁大草原上的蒙古族十分心急。

    在哲哲无法产下男婴的情况下，想到了将布木布泰也嫁给皇太极，以期待能够给皇太极生下一个男婴，一个拥有一半蒙古血统的男婴。

    奈何天不随人愿，在历史上，布木布泰跟她的姑姑一样，生下来的都是女孩儿，这也就有了，后来已经嫁过人的海兰珠在二十几岁的时候，同样嫁给皇太极的事情出现。

    也就有了罕见的姑侄三人共侍一个男人，这种千古奇事。

    可见科尔沁大草原上的蒙古族，想要插手女真统治血脉的心，多么偏执，意图用这种改造女真皇族血脉的方法，来恢复黄金家族的荣耀。

    这种自欺欺人的方法，让哲哲和两个侄女嫁到了女真，还要嫁给同一个男人，着实有些不可思议。

    不过，这对于蒙古族来说，应该不算什么，历来有着儿子继承父亲所有财产的惯例，也包括父亲的女人在内。

    姑侄三人共侍一个男人，在蒙古族也不算是一个太大的事情。

    听到侄女提到大明，哲哲抱着布木布泰说道：“大明，那个统治中原的朝廷，现在已经进入到了老年期，就像科尔沁大草原上的骏马，老的跑不动了，只能沦为食物，而女真人则是一匹刚出生的小马驹，倔强，向往着广阔的大草原。”

    “姑姑是说，女真总有一天会占领大明的江山，就像我们的先祖一样，把汉人的中原变成马儿奔跑的草原？”布木布泰说道，这真是个不敢想象的事情，大明对她来说实在是太强大了。

    哲哲点头说道：“嗯，这一天终究会到来的，就像这座大明曾经的沈阳城一样，最终大明也将会成为女真人的马场。”

    “可是，大明不会攻打沈阳城吗？”布木布泰问道。

    哲哲摇了摇，看着窗外的冷夜说道：“大明如今没有能力攻打沈阳城了，他们只能防守大汗的进攻，而无力像个勇士一样走出那高大的城墙。”

    ...

    也许哲哲在原来的历史上，这么说会是对的，只是如见就不见的了，她不知道，在沈阳城外，已有两万三千大明铁骑悄然兵临城下，正在森然的盯着这座曾经的故城。(未完待续。)

正文 第二百六十九章 进攻的前期（二合一大章，另感谢打赏的大大们！！！）

    李牧骑着战马缓缓来到一个高起的土坡上，远望冷夜下模糊的沈阳城，土坡下守卫着一队狼骑卫。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    不远处是一片森然无声，与黑夜融为一体的大明铁骑，如同鬼魅一般，没有任何声音，只等一声令下，这群有组织的贪狼，就会向着目标杀去，一击封喉。

    不多时，满桂也骑着战马上了土坡，停在一侧，听候吩咐，眼睛也不时的看向远处，那个即将进攻的目标。

    在没有发起进攻前，满桂知道，这就如同暴风雨前的宁静，只等一声雷霆般的号令，疾风暴雨就会到来。

    关宁铁骑正在等待这个号令。

    看着三里外夜色下的沈阳城，只能看到一个大概的城市轮廓，这个土坡距离太远，不能窥其全貌。

    不由想到从山海关出发，奇袭沈阳城这一路上的不可思议。

    这一路来，许是冬天临近的原因，天气格外寒冷，让这辽东大地在白天也罕有人迹。

    在奇袭沈阳城的路上，并没有碰到大股女真军士，即便碰到小猫两三只，在关宁铁骑绝对的优势下，盏茶间就可以轻松解决。

    直到这时满桂才知道，女真人在冬季的防守竟如此空虚，以前大明对于女真的政策实在是太保守了，因此错过很多进攻女真人的机会。

    这也让满桂对李牧的胆大，佩服万分。

    可以说，在刻意隐藏下，他们这两万三千铁骑，很轻松的就抵达了沈阳城外，并没有引起女真人的注意。

    .....

    看着远处一片安宁寂静的沈阳城，李牧对身边的满桂吩咐道：“满桂，传令下去，让关宁铁骑慢慢接近沈阳城，以合围之势，将沈阳城另外六道城门看好，不要让城内任何人有机会逃出沈阳城的范围，如有放走一人，本座定斩不饶。”

    按照大明沈阳中卫时期，沈阳城只有四道出口城门，不过自从女真人扩建为井字型格局，沈阳城就变成了八座城门。

    对应女真部族的八旗划分制度，也是女真军队的组成形式，每一旗镇守沈阳城一道城门，正好八旗镇守八道城门。

    只是李牧不知道沈阳城其实有九道城门，还有一道是努尔哈赤行宫所在，沈阳城扩建的时候并没有废除，依然保留着。

    不过，这道努尔哈赤时期的城门，早已没有了实际作用，李牧让关宁铁骑合围沈阳城，也算是间接的解决了这个忽视的问题。

    关宁铁骑围困六道城门，另外两道城门则是留给狼骑卫的，今晚的主攻，就是李牧麾下的狼骑卫。

    甩了一下马鞭，李牧接着说道：“满桂告诉你麾下的关宁铁骑，今晚给本座打起精神来，进城之后，本座许他们纵马三天。”

    蒙古族最伟大的王者，黄金家族的创建者，成吉思汗曾说过他最快的事情，就是镇压叛乱者、战胜敌人，将他们连根铲除，夺取他们所有的一切。求书网小说qiushu.cc

    使他们的已婚妇女嚎哭、流泪，骑乘着他们后背平滑的骏马，将他们美貌的后妃的腹部当作睡衣和垫子，注视着她们玫瑰色的面颊并亲吻着，吮她们粉红色的甜蜜嘴唇，这才是男子汉最大的快乐。

    虽然成吉思汗最后也因此死在了女人的肚皮上，据说是死在了西夏王妃身上。

    这也佐证了一个问题。

    古代军队，大多都有在攻城胜利后，允许士兵在城内放纵几日的传统，尤其是以游牧民族最为崇尚，不然的话，只靠松散的军队制度，游牧民族不可能有太高的战斗力。

    欲望，才是游牧民族拥有可怕战斗力的源泉。

    女真人能够崛起，说白了，也是靠着这种源自游牧部落的欲望，才能够让努尔哈赤借着十三件甲胄起家。

    这个命令，就是李牧将女真人施加在大明百姓身上的痛苦，转过来让他们自己享受一下。

    没办法，李牧就是这么一个典型的非我族类，其心必异的家伙，除非异族已经完全融入到了汉族当中，否则对于他来说，没有什么不能杀的。

    作为古代军队，杀伐过后，戾气就会充满将士的身体，头脑也会变得简单，暴虐，只能跟着内心深处的欲望走。

    这个时候，女人是最好的发泄物，可以让杀伐过后的将士，以最快的速度恢复往日的理智。

    李牧相信，没有这个命令，以关宁铁骑的军纪，在攻占沈阳城后，不会出现奸辱妇女的事情。

    在以往他也不会下这样的命令，只是今天不同，对待女真人另当别论。

    “大人这样是否有些不妥？”本要下去吩咐的满桂停了下来，大明的军队还从来没有如此过，至少他了解的辽东边军不会如此做。

    “无妨。”李牧磕了磕马鞭道：“女真人每每入侵我大明边城都会行如此事端，本座今天只不过是在以牙还牙而已。”

    女真人不仅只对大明边城如此做，当女真人入主中原后，那一幕幕，那一桩桩所做的凄惨，都将在中原大地上展开，十村九空，百里不闻犬吠声，千里无人烟。

    一个个记载在历史上的事件，让李牧如今历历在目。

    所谓的康乾盛世，不过是中原大地上的人口，因为饥荒战乱，还有女真人大量屠杀，使中原人口大量减少出现的假象。

    一纸剃头令出，多少汉家男儿大好头颅滚落地，一尾金钱鼠，辱没汉家风，双臂马蹄袖，三百年来口称奴。

    他不敢忘，也不能忘，秉承着不管做什么事情，都要付出代价的原则，从现在开始，就是女真人为他们所犯的罪孽，付出代价的时候了。

    这些不可能告诉满桂，也没有必要说，作为上官，只需一个命令下去，没有必要向下属解释什么，尤其是军人。

    不过，李牧还没有冷漠到连城内的汉人也包括在内。

    “满桂，进城之后，关宁铁骑可以纵马三天，但是有一点要谨记，那就是汉家女子一根汗毛都不能动，要是有敢动者，施以剐刑！”

    语气冷漠，不带任何生机，向满桂表达着这条命令的坚决。

    骑在马上的李牧话音一转，接着说道：“不过，那些心向女真人的汉家人就不必顾忌了，这些汉家人不属于大明子民，自不在本座的保护范围内。”

    范文程之流，没有必要在乎死活，他不可能保护那些投靠女真人的汉臣，这个命令保护的，也只是被女真人掠夺的汉人，那些成为女真人牛马的汉人。

    沈阳城内，他也只在乎这些做牛马的汉人，其他的人，生与死都不是他所关心的。

    “喏。”满桂领命，轻轻打马下了土坡，去吩咐关宁铁骑立即展开对沈阳城的合围。

    ...

    在满桂的命令下，两万关宁铁骑翻身下马，找来麻布将战马的四只铁蹄包好，以避免在接近沈阳城的时候，发出太大的响动，致使还没接近，就提前惊动了沈阳城的守卫。

    绑好马蹄后，两万关宁铁骑四散开来，悄然的向着三里外的沈阳城而去，按照命令合围六道城门，封锁一切想要在进攻时突围的女真人。

    满桂见关宁铁骑依令行事后，他转身回了土坡，回令道：“大人，关宁铁骑已经按照命令出发了，估计在一个时辰后，就能完成对沈阳城的合围之势。”

    “嗯，很好。”李牧听完满桂的汇报，点了点头，见时间还早，用马鞭指着前方的沈阳城说道：“满桂，你说本座麾下的狼骑卫用多长时间，就能拿下前面的两道城门？”

    满桂低头思索了一下说道：“大人，如果沈阳城真的如大人所说，末将认为，借助黑夜以奇袭的方式，考虑到狼骑卫是骑兵的劣势，天亮之前沈阳城可破。”

    这还是满桂为了不使李牧恼怒，缩短了不少的时间，要是说真话，在没有步兵和攻城器的帮助下，只有骑兵，两天能够拿下沈阳城都是个奇迹。

    毕竟这沈阳城早以不是大明的沈阳中卫了，而是女真人的都城。

    “不如我们再打个赌如何？”李牧没有认同，也没有反驳，反而又一次想要和满桂打一个赌。

    满桂会上当吗？

    不会，坚决不会，不管怎么打赌，满桂都觉得是必输的结局，现在还欠着一可人头呢，他可没有第二颗脑袋用来打赌了。

    一听又打赌，连忙摇头道：“末将不赌，末将可没人头再输给大人了。”

    “哈哈。”李牧大笑，看满桂的样子，似乎不可能再上一次当，让他解闷一下了，便说起其他的事情。

    “满桂，娶亲了没有？”

    “回大人，末将这几年一直在辽东防守女真侵边，又身在军营，哪里来的时间娶一房媳妇儿。”满桂如实回答道，心生好奇，不知道眼前这位京城来的大人，怎么会关心起他的私事来了。

    “是吗？”李牧眉毛一挑，对于满桂他非常的欣赏，否则也不会单要这家伙跟着来沈阳城了。

    满桂在历史上也是一个忠臣猛将，只可惜在保卫京城的战役中，为大明战死沙场牺牲了。

    “看到前面的沈阳城了吗？”想到满桂的结局，李牧指了指远处的沈阳城说道：“皇太极那个家伙如今不在城里，而是带着大部分女真军队去打察哈尔了，这座城中只有少数的女真军队在看守，其余的大多都是女真妇孺，还有很多女真贵族的妾室，等破了这沈阳城，本座给你找几个女真贵族的美女，赐予你做妾室如何？”

    “末将谢大人赏赐。”满桂立于马上欠身道。

    李牧笑着打趣道：“不过，赐给你的女真美女，可不是让你当正室养的，做个妾侍就好了，正室还是咱们汉家女子合适，温柔，持家。”

    满桂连忙回道：“末将明白。”

    “满桂，满桂，这姓氏汉姓中少见啊。”李牧好奇的问道，记得历史上也是对满桂的族籍很难做出定论。

    “回大人，末将的祖上是一位蒙古族，末将的满姓来源于祖上，满桂的母亲则是一位汉女。”满桂解释道，他的祖上最远能够追溯到元朝，从大明建国至今世代生活在河北，身上还有多少蒙古族血脉，就不得而知了。

    谜团解开了，李牧点了点头，提议道：“不如等这次回到大明境内，本座奏请太后，赐你一个国姓如何？”

    在古代，赐国姓可是皇家对臣子莫大的荣宠。

    听到李牧要上奏朝廷赐国姓，这可是从来都不敢想象的，满桂有些激动的说道：“大人，满桂寸功未立，不敢受此殊荣。”

    “也是。”李牧以为满桂不想改族姓，也就没有太强求，加上过十几年，还不知道哪个是国姓呢，等以后有机会再说吧。

    .....

    这个时候，关宁铁骑的夜不收出现在了土坡下，预示着关宁铁骑已经对沈阳城完成了合围。

    满桂见到土坡下的夜不收，立马回禀道：“大人，夜不收到了。”

    “嗯。”李牧表示听到，对身边满桂说道：“满桂，你不是推测狼骑卫要到天亮才能攻破两道城门吗，本座可不这么认为，今晚本座就让你看看狼骑卫真正的实力。”

    “让你知道，当初与关宁铁骑对垒，狼骑卫只是在当儿戏而已。”

    满桂不敢反驳，恭声道：“末将愿一观大人麾下狼骑卫之勇猛。”

    “好。”李牧大笑后，招来土坡下的一名狼骑卫吩咐道：“传令下去，狼骑卫展开对沈阳城的进攻。”

    指着前面模糊的沈阳城说道：“记住，三刻钟内，本座要看到两道城门大开，半个时辰内，本座要得到八座城门大开的消息。”

    “喏！”这名狼骑卫没有任何情绪波动，直接领命下去了，全然没有看到满桂在听到这个命令时的诧异。

    不怪满桂诧异，李牧要求狼骑卫三刻钟拿下两道城门，这简直是天方夜谭，这世上没有任何一个军队能够做到，除非那种望风而逃的城池，显然女真人驻守的沈阳城不是。

    只是他不知道，三刻钟还包括狼骑卫进攻沈阳城的三里地的时间，如果破除这进攻的三里地，李牧会说一刻钟。

    不管满桂如何诧异，如何不相信，狼骑卫已经领命下去执行了，他也没有权利反驳什么，看李牧也不想能听的进去意见的上官，他只能在心里寄望于狼骑卫真的能够做到。

    ....

    暴风雨在这雷霆般的命令下，向着安宁的沈阳城展开了最强攻势，狼骑卫也大明位面第一次展示了其恐怖的杀伐之力。

    今晚将是一个杀伐的夜晚，躲在云层中的月亮将照映沈阳城内的血色。(未完待续。)

正文 第二百七十章 血色盛京

    在李牧的命令传达下去后。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    土坡下，不远处的狼骑卫终于有了动静，操控着胯下的战马向着沈阳城而去，没有采用快速奔袭的策略。

    三里的距离，还不适合直接奔袭沈阳城，需要接近到一定的距离后，才是最适合利用战马的速度进行突袭。

    在关宁铁骑行动的时候，狼骑卫也将战马的四只马蹄裹好了麻布，以免前期进攻发生太大的响动，惊醒沈阳城上的女真军士。

    倒不是怕沈阳城上的女真人发现有人进攻，提前做出反应，做好防御准备，面对狼骑卫，不管做什么样的准备，都必将是徒劳的。

    在大明位面，没有任何一个国家的一只军队，能够正面硬抗狼骑卫的进攻，除了大明皇宫的守卫锦衣卫鹰卫除外。

    前期做了这么多的准备，唯一的目的只有一个，那就是不想让沈阳城内的人提前知道，借机做出逃跑的决定。

    就连让关宁铁骑提前合围沈阳城也是如此。

    没有声音。

    没有说话的声音。

    整个沈阳城周围没有任何声音，即使是动物的也没有，正如冬季代表杀伐一样，在面临冬季的到来，黑山白水间所有的动物，好像都提前进入了冬眠。

    只有极少数偷懒的家伙，才会在夜晚出来觅食，见证着一群铁骑正在合围沈阳城。

    如同一群贪狼一般，在狼王的带领下，在黑夜里，用泛着绿光的双眸，注视着最肥美的猎物。

    这个已经注定被一击封喉的猎物。

    狼骑卫的进攻就像是来自地狱的幽灵，无声无息，三里地的进攻距离，没有任何的动静。

    李牧看到狼骑卫前进的身影，还有大概半段的路程就要接近沈阳城了，便对身边的满桂挥着手中的马鞭说道。

    “满桂同本座一起进城，这几天一直风餐露宿的，本座很想睡个好觉，正好，本座听说沈阳城内有女真人的皇宫，皇太极在那个所谓的大政殿内继位女真首领的，想来这家伙的后宫应该不错，睡起来会很舒服。”

    “哈哈哈哈...。”

    说完，大笑着用马鞭磕了一下马屁股，不再理会满桂，径直下了土坡，带着随身护卫在侧的一队狼骑卫向着沈阳城慢慢而去。

    独自立于土坡上的满桂微微一愣，看到李牧带着护卫离开，他也准备骑着战马跟上，在走下坡的时候，不经意的一个回首，让他看到了震惊的一幕，不觉间快速的鞭打了一下胯下战马，向着沈阳城的方向追去。

    三里外的沈阳城墙上，火光冲天，让本不能窥其全貌的满桂，在这次不经意的回首中，看到了沈阳城的全貌，也看到了狼骑卫如同飞檐走壁般的攻城。

    .....

    在这之前，狼骑卫在距离沈阳城还有五百米的时候，就将胯下战马的速度陡然提升到了最高，以最短的时间，突袭到了城下。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    战马快速奔跑形成的巨大震动，必然会惊醒沈阳城上巡逻看守的女真军士。

    当一名女真军士发现城外有情况，站在垛墙后用手中火把向城外看去，只见一股红色的洪流，正在急速向着城墙逼近，那明显的明式甲胄，让这名女真军士眼睛猛然一瞪，随即明白有明军骑兵要偷袭沈阳城。

    随着城楼上的女真军士一声大喝：“有明军攻城！”

    “明军攻城！”

    “攻城！”

    一时间，城墙上火光大盛，将这两道城门外照的通透，让正对着狼骑卫的两道城门上的女真军士看清了状况。

    见只有两千多人的骑兵攻城，这两道城门上的女真军士心中不由安定下来，嘴角发笑，手下没有任何动作，仿佛就是要放进攻的狼骑卫靠近城墙一样。

    不外乎这些城楼上的女真军士如此轻心，在历来和大明对战的战争中，女真人的单体战斗能力，都要高于大明士兵。

    这些女真军士一看只有两千多人的骑兵在攻城，自然不会有多么紧张，也只当做是送到嘴边的甜点。

    很轻松就能够一口吃下去。

    轻松到，这些城墙上的女真军士还有时间说上几句话。

    “你们说说，这是明军那个边镇的军队来送死？看着不像是与咱们经常交手的辽东边军啊。”

    “管他是哪里的呢，来的都是一个死，大汗带着大部分八旗出征了，这些大明的懦夫敢趁机偷袭，绝对不能饶恕。”

    “哈哈...，就这些大明人敢在冬天来临之际偷袭咱们的都城，还是值得佩服的，不过就是有点蠢，只带了不到两千人。”

    一名女真军士添了添嘴唇，咧嘴笑道：“嘿嘿，俺不管那个，没想到正在遗憾大汗不带俺出征，这个冬天就没有好处捞了，这大明人立马亲自把好处送到俺嘴边，没说的，俺喜欢大明人，这些大明骑兵身上的甲胄真好，比俺身上的这身都好。”

    “是呀，大明真的很富有，也不知道大汗什么时候，会带咱们去大明的京城转转，听说那里的女人，皮肤都是水做的，很白，很软，捏一把都能挤出水来。”

    “俺，不敢女人，俺看着这些大明骑兵身上的甲胄了，你们谁也不能和俺抢。”

    “也有俺一副。”

    “还有俺的。”

    .....

    就在这两道城门上的士兵畅享着如何手撕狼骑卫，分刮狼骑卫身上的甲胄时，另外六道城门上的士兵也陆续点燃了火把，将整个沈阳城的城墙外围照亮，也让他们看到了一个震惊的事实。

    他们看到了老对手，辽东的关宁铁骑，正以合围之势包围着沈阳城。

    如果说，面对狼骑卫的两道城门还不知道其厉害，有心情悠然自得的聊天，等着斩杀来敌，拔下狼骑卫身上的甲胄。

    那么其他六道城门上的女真军士看到老对手，这些能够和他们硬抗的关宁铁骑，脸色顿时大变。

    叫道：“怎么可能，关宁铁骑！是关宁铁骑！关宁铁骑来攻沈阳城了！”

    另一名巡逻的女真军士看到下面众多的关宁铁骑，脱口说道：“是那个混蛋把这么多关宁铁骑放进来的，都城竟然不知道。”

    沈阳城距离山海关，或者说任何一个大明边镇都有一定距离，不可能有如此多的骑兵入境，而沈阳城一点消息都没有接到。

    这种情况也只能说是巧合吧，种种原因加在一起，让李牧如入无人之境般，抵达了沈阳城。

    那名最先发现关宁铁骑的女真军士，在震惊过后紧接着大声喊道：“有关宁铁骑！是关宁铁骑在攻城！”

    整个城墙上乱做一团，所有女真军士快速的进入各自的岗位，等待着关宁铁骑的进攻。

    可城外不远处的关宁铁骑一直处在城上攻击范围外，没有一丝想要进攻的迹象，只是以合围的方式围困着沈阳城。

    关宁铁骑接到的命令不是进攻，而是合围沈阳城，围困城内的人，不让一个女真人有机会逃出城去。

    进攻的事情，有狼骑卫在呢。

    关宁铁骑只负责看守，所以两万关宁铁骑就这样立于战马上，冷眼看着城楼上的女真军士做好防御，没有任何阻止的想法。

    与此同时，狼骑卫进攻的两道城门上，听到其他城门传来的惊呼，也是一片大乱，谁也没有想到会有关宁铁骑在。

    只是这个时候已经晚了，城墙上一名慌乱的女真军士在奔跑中，被跳上城墙的狼骑卫瞬间削去了脑袋。

    也许是狼骑卫下刀太快，这名女真军士在削掉脑袋后，依然有气息向前奔跑，直到跑出十几步后，才轰然倒地。

    没了刚才想要拔下狼骑卫身上甲胄的气势。

    这一幕让城墙上的女真军士为之一愣，空气如同被寒冷冻住一样，看着那名跳上城墙如同杀神般的狼骑卫。

    这名被队友送上城墙的狼骑卫，可没有时间等女真人反应过来，在砍死一名女真军士后，便如同贪狼闯入羊群一样，肆意屠杀着眼前能看到的所有活物。

    就算是倒地的女真人，这名狼骑卫也会补上一刀，让其失去痛苦的生命力。

    城外，利用战马的速度突袭到城下的狼骑卫，分出两队人来，直奔两道城门，在城门前，翻身下马，以野蛮的方式冲撞着眼前的城门。

    “咯吱”

    两道城门在猛烈的撞击下，发出如同磨牙般的声音，就像是在下一秒，整个城门就会被撞开一样。

    与此同时，一部分狼骑卫纷纷从身上取出飞爪，在战马上向着垛墙甩去，当甩到垛墙上的飞爪固定好后，狼骑卫直接从马背上，借着手中的绳索，飞身几步跳上了城墙，展开了对城墙上女真人的杀伐。

    残肢断臂，一刀飞起的头颅，被狼骑卫在巨力下劈成两半的身体，还有那腰斩后，依然在前行的下半身，地上全是散落的人类内脏混合着鲜血。

    这就是被攻击的两道城门上的场景，狼骑卫每一刀下去，就代表着一个女真人死去。

    鲜血在这个夜色中从温热到冰冷，银白的冷月俨然有向着血月转变的迹象。

    刀山地狱也不过如此。

    狼骑卫在大明位面，亲自为女真人铸就了人间的刀山地狱，用手中的三把斩马刀，向着女真人宣示着什么叫做单方面的屠杀。

    随着一声“轰”响，接着一声“轰”响，预示着沈阳城的两道城门，在两队狼骑卫的野蛮撞击下应声而开。

    随着两道城门被撞开，城外剩余的狼骑卫策马而入，借着女真人在城内修筑的四条穿插的大道，直插另外六道城门。

    同时对城内的权力中心地带，女真人的皇宫展开占领进攻。

    这个时候，原本为了方便女真八旗军队进出、快速调动，链接八道城门的四条笔直大街，成了狼骑卫策马进攻的路引，沿着四条街道就能找到女真人的皇宫，快速到达另外六道城门。

    ...

    不远处，追上李牧的满桂看着前面陷入血火的沈阳城，忍不住咽了口吐沫道：“大人，这就是狼骑卫真正的实力？”

    这实在是太震惊了，他刚才看到一名女真军士用手中的刀砍在一个狼骑卫上身，本该倒下的狼骑卫非但没有倒下，反而一个回手，将那个女真军士斜刀腰斩了，在火光下，可以清晰的看清楚肠子离开身体时的情景。

    让这个身经百战的猛将，突然有了一种呕吐的感觉。

    李牧骑在战马上，好像没有看到城墙上，城门口的惨烈一般，淡淡的回了一句：“不是，这还不是狼骑卫的真正实力，一个沈阳城还不够资格让狼骑卫发挥全部实力。”

    说完，深吸了一口气，空气中的血腥味，让他感觉到了兴奋，对兴奋，仿佛又回到了镇杀吐蕃全国的那段时日，让他忍不住再一次对狼骑卫发出镇杀令。

    将所有污秽的女真人从大明位面上抹去。

    甩了一下马鞭，强忍下心中抹杀女真人的冲动，不管是出于对大明位面规则的畏惧，还是留着女真人另有用处。

    女真人都不能在大明位面消失，必将抹杀一个未来的中原皇族，要比抹杀吐蕃一国严重的多。

    满桂听到李牧说的话，深有认同感，他现在觉得，两万关宁铁骑对阵三千狼骑卫也只有输的下场。

    这些狼骑卫实在是太恐怖了，简直就是在拿人命不当人命，任意的砍杀，眼中不带有任何的感情色彩，没有怜悯。

    冷漠，一种对生命的冷漠。

    看到已经洞开的两道城门，身为这次奇袭沈阳城关宁铁骑的统领，满桂说道：“大人，是否让关宁铁骑也展开来对其他六门的进攻？”

    作为属下，不能只看着上官的军队出力，他们却干坐着，等着吃现成的，这会让关宁铁骑脸上无光，再难抬头做人。

    “嗯。”李牧想了一下说道：“等全部城门打开，城墙上的女真人杀光后，关宁铁骑就可以进城接收城防任务，并展开对城内女真人的清剿，把那些予以反抗的女真人全部镇杀。”

    “喏！”满桂听到关宁铁骑终于有实际的任务了，脸上兴奋起来，对李牧告辞道：“大人，末将先行告退，去吩咐关宁铁骑提前做好准备，以免延误了大人的军机。”

    “去吧！”李牧摆了摆手，这个时候不远处城门的战斗也已结束，他想进沈阳城内看看了。

    在得到准许后，满桂快速的打马，向着关宁铁骑的方向跑去，等到所有城门打开后，带领关宁铁骑接手沈阳城的城防。

    “恭迎指挥使大人入城！”

    李牧在惨叫声，金铁碰撞声，喊杀声，在把守城门的狼骑卫恭迎中，像个游玩的旅人，慢悠悠的骑马进了沈阳城，眼睛不时看到有女真人在狼骑卫的刀下死去。

    这一夜，注定是一个喧闹的夜晚，死亡的夜晚，用女真人带着血腥的鲜血染红沈阳城的夜晚。

    这一晚沈阳城将不眠，用鲜血和嚎叫来迎接李牧的到来，就像迎接复仇者一样。

    杀伐才刚刚开始，鲜血也将继续流淌，人头还没有铺满这黑山白水间的大地，女真人的罪孽还没有得到李牧的原谅。

    这一场血腥盛宴就不可能结束，直到永远的永远......！(未完待续。)

正文 第二百七十一章 代善就这样死了

    沈阳城门被攻破！

    宣示着女真人的都城在今晚开始改旗易帜，姓李了，至于什么时候再回到皇太极的手里，那就不得而知了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    当然也要看李牧的心情。

    八道城门正式攻破，城墙上负责巡逻守卫的女真军士也被屠杀殆尽，见此情况满桂立即命令关宁铁骑出动，分出一万人代替狼骑卫接手城防。

    另外一万人配合狼骑卫对沈阳城内进行围剿，将所有予以反抗的女真人进行镇杀，以最快的速度真正掌控整个沈阳城。

    这个时候，关宁铁骑见识到狼骑卫的凶残攻城方式，早以收起了辽东第一军的架势和傲气，像个真正的仆从军一样，为狼骑卫打着下手，做着以前从来不做的事情，脸上没有任何怨言，反而还很开心，一脸的崇拜，就像军中对强者一贯的仰望一样。

    狼骑卫攻城，关宁铁骑纵马冲进城内，不可能不惊动城内的女真人，虽然皇太极将大部分八旗兵力抽调一空。

    不过还是留有一部分的八旗兵力在沈阳城内看家，并留下了四大贝勒之一，大贝勒代善看守女真人的都城，也是他们的老家。

    对于皇太极来说，在出征的时候，只有让大贝勒代善留下来看家，才是他最放心的，其余的贝勒谁留下来看家他都不放心。

    因此每一次出征，皇太极几乎都会把所有八旗贝勒带走，唯独留下大贝勒代善看家，一是放心，毕竟代善是最早支持他继承汗位的贝勒，不可能生出背叛之心。

    还有就是其他贝勒，不是与他敌对，就是头脑简单只知享乐的战场猛将，不知如何处理朝政的政治白痴。

    唯有大贝勒代善是他们之中，除了皇太极外最懂政治的女真人，用来看家也是最适合的。

    总之对于皇太极来说：用大贝勒代善看家吾心甚安。

    不过谁也没有想到，大贝勒代善会如此悲催，好好在家看家，从他父亲努尔哈赤开始，一直到皇太极，他一直都是看家的角色。

    看了无数次家，如今遇到了李牧这个家伙奇袭沈阳城。

    简直是人在家中坐，祸从天上来！

    大贝勒府。

    大贝勒代善刚从新纳的一房美艳婢妾的肚皮上起来，还没来的急歇息，就听到街道上有纵马的声音。

    由于大贝勒府紧挨着主街，代善很清楚的能听到街道上有人在纵马，不管被他折腾昏睡的婢妾，坐在床上骂骂咧咧的喊道。

    “该死的奴才，出去看看，那个王八犊子没事大半夜当街纵马？这些该死的小犊子们，他们父亲出征了，就这样无法无天，可累死贝勒我了。”

    “主子。”屋外有一名守夜的奴才回声道。

    代善没有起身的意思，对屋外接着吩咐道：“该死的奴才，还不去把那些小犊子们逮住，一个个跟个小牛犊子一样，逮住了给主子我抽上几鞭子。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “是主子。”屋外的奴才回应道，他也没有太在意，以为外面的动静，和往常一样，都是一些贝勒家的小主子，晚上睡不着觉，出不了城，在城里纵马浪费精力，这种事情也经常出现，早就见怪不怪了。

    这些小主子们也早就被打皮实了，不管代善怎么教训他们，大晚上该纵马玩乐，还是照样纵马玩乐，这些小主子们也知道，作为长辈的代善不会把他们怎么样，顶多训上一顿，抽上几鞭子，也就完事了。

    对于那些与代善不对付的贝勒家的小主子，没准家里的贝勒爷知道了，还会夸奖一下他们给代善惹的麻烦呢。

    这也间接的助涨了这些小主子们的气焰，每到皇太极带着八旗出征后，他们就会在城内骑马逗乐。

    代善其实也知道，这些子侄辈的小家伙们不可能服管束，管的太严厉，那些兄弟们回来，一定会找他麻烦，不管又无法对皇太极交代。

    等皇太极班师回城，看到沈阳城被这些小辈儿们霍霍的样子，一定会大怒，到头来还是他代善遭罪。

    这纯属是一个里外不是人的差事，活受罪。

    坐在床上叹了口气，生气归生气，这些子侄辈的小家伙们，可是女真人的未来啊，真要打出个好歹来，他也是十分心疼的。

    这些毕竟都是亲子侄。

    正在想等家里的奴才们将那些子侄们抓来，如何惩戒，代善鼻尖耸动了一下，眼睛突然一张，疑惑的说道。

    “哪来的血腥味？”

    随后想到什么说道：“这些小犊子们，该不会又冲进哪家汉人的家中去抢女人，顺手把一家子汉人奴才给杀了吧？真是越来越不像话了，这都是都第几次了，说了不听，看来要狠狠抽上几鞭子才行。”

    起身拿起桌子上的马鞭，披上衣服，就要出去教训一下这些越来越放肆的子侄辈。

    “说过多少次了，就是不听话，没有了汉人奴才，女真八旗靠什么来强大，谁来给女真八旗打造甲胄，打造那些趁手的用具，女真八旗都是马上的好男儿，需要汉人奴才来供养，这些小犊子们抢了女人就得了，杀了这些汉人奴才，还要麻烦去大明的边城掠夺一番，现在的大明边城已经很少有能工巧匠了”

    代善不在乎子侄们抢城内汉人家的女人，他只在乎，那些有手艺的汉人奴才们，只要他们没事，还能够给女真八旗效力，至于那些汉女们抢了也就是抢了，能让女真八旗的小主子抢，那应该是无上的荣耀，这些汉人奴才的满门福祉，何来的苦楚。

    原以为是子侄辈又杀了哪家汉人奴才，才让空气中弥漫出血腥味，当代善打开房门的时候，一股扑鼻的血腥味迎面而来。

    整个院子也显得无比静悄悄，刚才的奴才早以不知道去了哪里。

    不远处的冲天火光，让他知道出事了，也没有刚才想要找子侄辈麻烦的样子，眼中精光闪烁，拿着马鞭向院外走去，口中骂道：“这些该死的汉人奴才，主子们好意让你们在都城居住，这是莫大的荣宠，竟然还敢心生反叛，真是该死。”

    到现在代善都没有意识到，会是大明的军队在奇袭女沈阳城，而是认为城内的汉人奴才心生不满，借着皇太极出征，城内防守空虚，悍然发动的愚蠢暴乱。

    咒骂中，代善的脚还没有越过月亮门，一抹寒光闪过，让他感觉到整个人好像飞了起来，当落地的时候，两只眼睛冒着金星，看到月亮门的另一头，地上躺满了人。

    不，应该说是尸体，他看到有鲜血流出来，仅剩的思考能力，让他的大脑分辨出那些躺在地上的尸体，正是他大贝勒府上的奴才。

    当仅剩的思考能力快要消失的时候，耳边响起一句漠然的话语。

    “让关宁铁骑接手这座大贝勒府，我们进去看看还有没有活的，大人有令，凡是反抗的女真人皆要镇杀。”

    代善听到关宁铁骑四个字眼睛一瞪，想要扭头看一看，却怎么也扭不动，只能眼睁睁的看着几只脚快速的进了月亮门，进了他刚才出来的院落。

    当大脑停止的那一刻，代善看到一具无头尸体，脑海中萦绕着一个想法，那好像是他的身体，身上还披着出来时的衣服

    这一幕不止出现在代善的大贝勒府，沈阳城内所有贝勒府上都是如此，只要是女真人的庭院尽皆遭到了狼骑卫，或者关宁铁骑的造访，将那些敢于反抗的女真人一一镇杀。

    当然在镇杀的时候，很少波及到城内的汉人，这些汉人也不可能居住在城中心，都是居住在一些边缘地带，只有那些受到女真人器重的汉人，才有资格居住在中心地带。

    轻松的是，由于皇太极出征察哈尔，带走了沈阳城内大部分八旗子弟，城内并没有多少女真八旗子弟驻守。

    在将守城的女真军士屠杀殆尽后，城内也基本没有什么反抗的女真八旗，大多都是一些女真人府上的奴才。

    控制整个沈阳城出奇的顺利。

    除了这些，沈阳城内唯一受到特殊照顾的建筑，当属皇太极的居所皇宫，毕竟李牧事先说过，要在皇太极的后宫就寝，好好的睡上一觉。

    狼骑卫在进入沈阳城内后，第一时间，就有一队狼骑卫冲向了中心地带的皇宫，以最快的速度攻占整个皇宫，以最干净的办法杀掉反抗者，控制后宫，以期待不打乱后宫的任何摆设，等待李牧进城后入住。

    一名女真人宫女看到闯进皇宫的狼骑卫，慌张的跑向了后宫，向着大福晋哲哲的居所而去。

    一路跌跌撞撞，终于到了哲哲的居所，还未等推开门就惊慌的喊道：“大福晋，出事了，有人闯进皇宫来了，看样子像是大明人，是大明人的军队在攻进都城，大福晋快找个地方躲躲吧。”

    “啪。”

    一个响亮的巴掌，让刚推开门的女真宫女从惊慌失措中，一下子呆住了，眼睛直直的看着赏了她一个巴掌的大福晋哲哲，不知道说什么，只知道站在门口。

    扇完一个巴掌的哲哲，看着这名前来通报的宫女斥道：“瞎说什么？在如此妖言惑众，本福晋就把你发给披甲人为奴。”

    “就是就是。”旁边的布木布泰拿着手中的铁钩子，用烧红的钩头指着那名宫女说道：“大明人怎么可能敢进攻都城，大明人还在山海关内瑟瑟发抖，等待着冬季的到来呢，你一定是在妖言惑众。”

    转头对姑姑哲哲说道：“姑姑不如直接将她发给披甲人为奴算了，让她敢说大明人闯进皇宫了，我看她很像汉人的奸细。”

    宫女听到要将她发给披甲人为奴，两只眼睛都红了，站在那里小声的说道：“可是，奴才是真的看到大明人攻进皇宫了。”

    说完，还不忘偷眼看一下哲哲。

    “你还敢说，信不信本福晋拿这个烧红的铁钩子烫你一下，让你这个奴才知道说瞎话的代价？”布木布泰威胁的向前伸了伸铁钩子。

    还泛着红色的铁钩子，吓得宫女向后退了一步。

    哲哲看到布木布泰手里的铁钩子，伸手拿了过来说道：“好了布木布泰，不要吓唬她了，她也是无心之过，就算是要把她发给披甲人为奴，也要等到大汗回来才行，每一个拥有女真血统的人，不管男人女人都是十分珍贵的，她就交给大汗来处置吧。”

    “好吧。”布木布泰知道姑姑是个柔性子，也不强求，看了那名宫女一眼问道：“外面到底出了什么事情？要是再说什么大明人攻进来的谣言，就真的把你发配给披甲人为奴了。”

    末了，布木布泰威胁了一下，她是真的不相信大明人会攻进这座皇宫里，那简直就像是天方夜谭。

    “外面，外面。”女真宫女真的不知道如何说，才能让眼前的两位主子相信，大明人正在进攻皇宫。

    她明明看到了大明人在进攻皇宫，身上穿的也是大明特有的甲胄，不是女真人一贯所穿的甲胄。

    正在犹豫中要不要再一次说出实情，一句汉人的说话人为其解了围。

    “不用她告诉你了，本座可以告诉你，大明锦衣卫指挥使李牧，亲率麾下狼骑卫，辽东边军关宁铁骑在今晚奇袭沈阳城。”

    话音落下，李牧一身明黄甲胄悠然的迈步进了这间宫阁，看着眼前的两个大小美女，身边那名被冤枉的宫女自然被他忽视了。

    长得又不好看，普通姿色，谁会有心情去看她啊。

    随身护卫在侧的狼骑卫也进了宫阁，两名狼骑卫一把将那名宫女带了出去，以免打扰到李牧的清净。

    宫女被带出去的时候，看了李牧一眼，心中松了口气，又看向哲哲与布木布泰好像在说，看我没说谎吧，真的是大明人攻进皇宫来了。

    站在宫阁中的李牧，饶有兴趣的看着眼前的两个大小美女，看样子像是皇太极的女人，就是不知道是不是历史上的名人。

    李牧不知道，他眼前的两个大小美女，正是他脑海里萦绕的那两个皇太极的媳妇儿。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百七十二章 战争没有侥幸

    宫阁中空气凝重。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    李牧身上的大明式制甲胄，代表皇家的明黄色，无不向大福晋哲哲宣示着他是一位大明人，还是一位高权重的大明重臣。

    大福晋哲哲也意识到情况不对，那个被带出去的宫女并没有说谎，大明真的在进攻沈阳城。

    眼前这名叫李牧的大明人，让她明白了一件事，那就是沈阳城被攻破了，要不然大明人不可能如此轻松的进入皇宫的。

    下意识的将侄女布木布泰拉到了身边，强自镇定，眼睛一直盯着李牧。

    她不知道大贝勒代善此时在哪里御敌，皇宫外面到底是个什么情况，以现在的状况来看，也只能想办法拖延时间，希望城内有八旗子弟发现皇宫的异样，前来救援他们大汗的后宫，保护他们大汗的福晋们。

    此时的哲哲还不知道代善已经死了，在没有直觉的情况下，被狼骑卫很轻松的一刀削去了脑袋。

    就这样不明不白的死在了大贝勒府上。

    如果哲哲知道代善已死，恐怕不会这么镇定的等待救援吧。

    李牧来到哲哲身边，一把将其手中的铁钩子拿了过来，说道：“女人，尤其是美人，就不要拿这种铁家伙，免得伤了小手，不好，美人还是用来伺候人最合适。”

    说完，像是到了自己家里一样，向里面走去，在刚才哲哲与布木布泰聊天的地方坐下，用手中的铁钩拨弄了一下没有火苗的火炭盆子。

    “辽东现在的天气真的很冷，还没有正式进入冬季，就已经如此了，不知道冬季的辽东回是什么样的？”

    铁钩子翻动几下，火炭盆中所剩无几的炭火，就像是得到了鼓励一般，重新燃烧起了火焰。

    “哼！”布木布泰听到李牧的话，忍不住呛声道：“大明人是无法承受辽东的苦寒的，你们只会龟缩在中原，期盼着春天的到来。”

    “布木布泰。”哲哲看了侄女一眼，这话明显会容易激怒眼前的大明人。

    布木布泰看到哲哲的眼神，顿时赌气的地下了脑袋，不再言语，她心中是很羡慕居住在中原的大明人的。

    不用每年为了冬天降临而担心，想一想科尔沁大草原，每到冬天来临，族人们都要为怎么熬过一个残酷的冬天发愁，而大明不用，中原的冬天，就像科尔沁大草原的春天一般。

    哲哲让布木布泰闭嘴后，对李牧说道：“这位大明的李牧将军....。”

    “本座是大明锦衣卫指挥使。”李牧打断了哲哲的话，纠正道，说完，从旁边备用的炭盆中取出几块火炭，架到火炭盆中，好让火焰燃烧的更旺一些。

    “这位大明的李牧指挥使大人。”哲哲重新调整了一下称呼，接着说道：“不知道李大人带大明的军队来沈阳城有何贵干？大人如此攻入女真大汗的后宫，难道就不怕挑起女真人与大明的争端吗？”

    “不怕。”李牧无所谓的说道，吹了吹红烫的铁钩子，对布木布泰说道：“那个丫头本座告诉你，这里是大明的疆土，辽东的冬天也是属于大明的。”

    说着，用铁钩子尖指了指哲哲接着说道：“既然是大明的疆土，本座作为大明的锦衣卫指挥使，自然想来就来，想走就走，皇太极那个家伙还没资格阻拦本座。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “对了，看你们两个的穿着，像是皇太极那家伙的福晋？说说看，你们都是谁？”

    进来半天了，李牧还不知道这两个大小美女是谁呢。

    只知道其中一个叫做布木布泰，貌似说的是蒙古语，还是满文，就真的分不清楚了，除了在本位面系统不会提供翻译服务，在其他位面，好像所有语言都可以听得懂。

    听到李牧问她们名字，哲哲也不敢有任何隐瞒，老实的回答道：“我叫博尔济吉特氏，哲哲，女真大汗皇太极的大福晋。”

    指了一下身边的侄女说道：“博尔济吉特氏，布木布泰，大汗皇太极的侧福晋。”

    “博尔济吉特氏，博尔济吉特氏。”李牧念叨了几句，问道：“你们来自科尔沁大草原，你是大玉儿？”

    指了指哲哲身边的布木布泰，李牧没有想到，眼前的两个大小美女，就是他脑海中萦绕的那两个美女。

    难怪大玉儿会在这种情况下，还如此顶撞他，如果记得不错的话，现在的大玉儿也就是十八九岁，还没有孝庄时期的沉稳大气。

    得知眼前的两个大小美女，就是姑侄都嫁给皇太极做福晋的蒙古美女，李牧饶有兴趣的站起身来，围着两人转着圈。

    不得不说皇太极会享受，姑侄两人，这比传说中的娥皇女英都潇洒啊，更何况再过几年，皇太极还真的享受到了娥皇女英的待遇。

    说起来也就只有皇太极的儿子，顺治那家伙可以超越这一记录，比他父亲多一人，姑侄四人共嫁一夫。

    这么一说的话，清朝的皇帝还是蛮喜欢这么玩的，顺治的儿子康熙也玩过姐妹共侍一夫。

    李牧眯着眼看着眼前的姑侄两人。

    姑姑哲哲充分体现出了一个美妇该有的诱惑，完美的身段，呼之欲出的身材，是对一个男人最好的恩赐。

    侄女布木布泰，就略逊一筹了，许是年龄的问题，身材还没有开发完全，不过胜在少女的甜美，尤其是那双大眼睛。

    被李牧转圈看的发毛的布木布泰，瞪着说道：“什么大玉儿，我叫布木布泰，不叫大玉儿，博尔济吉特氏，布木布泰，女真大汗的侧福晋。”

    保存着蒙古的豪放，无所畏惧，布木布泰威胁道：“本福晋警告你，不要有任何企图，要不然等大汗回来，一定会报复你们大明的。”

    “你这次能率大明军队攻进沈阳城，无非是占了大汗不在，城内的女真八旗都跟大汗出征了，你们大明人才如此侥幸攻进城中而已。”

    “不管你叫不叫大玉儿，你现在都叫大玉儿了。”李牧强横的决定下来，他不知道，历史上的布木布泰确实没有大玉儿的称呼，不过有没有，现在也无所谓了，他想叫什么，就是什么。

    重新坐回座位，冲着大玉儿说道：“战争从来没有侥幸可言，如今本座攻进了沈阳城，这里的一切就都由本座做主，任本座予取予夺。”

    点了一下哲哲和大玉儿，淡然道：“同样也包括你们两人的生死在内。”

    一时间，哲哲和大玉儿表情一凝，眼里带着恐惧看着坐在团凳上的李牧，这个大明人说的没错，她们的生死，此时就在人家手心里攥着。

    她们根本没有资格威胁，拿不在沈阳城的皇太极来威胁。

    倒吸一口冷气，心中一颤，暂时认清现实的哲哲缓声道：“那这位大明的指挥使大人，要拿我们姑侄两人怎么样呢？”

    在古代，女人，尤其是越漂亮的女人，不是被冠以红颜祸水，就是被戴上狐狸精的名字。

    这些漂亮的女人都有一个共同的命运，那就是成为男人的玩物，在这个绝对男权的社会体制下，女人只能成为附庸，战利品。

    在女真八旗中，漂亮的女人更是如此，如果两个八旗子弟同时看上一个漂亮的女人，那唯一的解决方法。

    两个八旗子弟进行一场男人之间的对决，赢得一方获得唯一的战利品，那个他们同时看上的漂亮女人。

    爱情，在女真八旗只会出现在戏本里，就算是地处中原的汉族，对待自由的爱情，那也只能出现在经典的蝴蝶名剧：《梁山伯与祝英台》中。

    哲哲很明白她和侄女布木布泰此时的处境，没有任何悬念，她们是战利品，是这个大明进攻沈阳城军队统领的战利品。

    这个名字叫做李牧的私人战利品，拥有着独享的权利，也或者说，此时整个皇宫内大汗皇太极的女人，都是眼前这个人的战利品，是否独享，就要看他会不会分给那些手下了。

    这种情况哲哲见到的多了，蒙古族一直都有这种传统，女真人更是如此，人数急缺的女真人为了扩大族群，从努尔哈赤到皇太极，每次掠夺回来的女人，都会像货物一样，当做奖赏随意让八旗子弟挑选，为的无非是让这些被掠夺回来的女人，能够更多的，更快的怀上女真人的种，生下新一代的女真人，用来壮大整个女真一族。

    现在轮到她们了。

    为了科尔沁大草原的繁荣，族人的未来，她们嫁到了女真，成为皇太极的女人，只是无论如何哲哲也没有想到。

    有一天，她和侄女会落到大明人的手里，任其予取予夺。

    此时，哲哲看了看身边咬着嘴唇的侄女，想到哥哥们将科尔沁大草的命运压到女真人身上，心中一阵动摇，这是否是对的。

    大明真的已经变成一匹老马了吗？真的再也跑不动驰骋沙场了吗？真的只能任由女真人抢掠吗？

    如果真的是如此，眼前的这个大明人是怎么回事，那悠然的动作，自信的样子，一点儿也担心女真对大明的疯狂报复。

    “要对你们怎么样？”李牧用手从火焰上划过，感受着从手掌心传来的温度，说道：“本座不是说过吗，女人，尤其是美人，用来伺候人是最合适不过的了。”

    少倾，哲哲放开布木布泰，向着屋内的圆桌走去，从桌上拿起一只杯子，倒了一杯马奶酒，缓步来到李牧的跟前，万福道。

    “哲哲向大明的李大人奉一杯马奶酒。”

    李牧看着杯中奶白的马奶酒，没有伸手去接，对保持万福的哲哲说道：“叫爷。”

    “哲哲向爷奉一杯马奶酒。”哲哲举杯重新万福。

    哈哈大笑了一声，李牧接过哲哲手中的酒杯，没有任何犹豫喝了下去，赞道：“不错的马奶酒，哲哲你奉给本座的马奶酒，让本座有很想去科尔沁大草原的冲动，想来那里的马奶酒更加纯正。”

    哲哲身体一颤，笑着说道：“爷说笑了，哲哲奉给爷的马奶酒，就是科尔沁大草原最好的马奶酒了。”

    “不，地点不对，喝着就不会纯正。”李牧没有理会哲哲，转头对不远处的布木布泰说道：“大玉儿，怎么还要本座亲自请你吗？年轻就应该学着你姑姑的懂事。”

    真拿自己当孝庄了，架子挺大。

    布木布泰怒气的说道：“再说一遍，我不叫大玉儿。”

    “布木布泰。”哲哲适时叫了一声侄女的名字，语气带着警告的意味。

    李牧没有说话，而是笑着看着大玉儿，看着她在哲哲的警告中妥协，向她姑姑一样奉上一杯马奶酒。

    布木布泰看着李牧拿过手中的马奶酒，吓唬的说道：“大明人，你真的敢喝？就不怕这杯马奶酒里有毒，喝下去一下子毒死你。”

    说完，心中不免得意的看着李牧，完全不理会身边姑姑的担忧。

    一口将大玉儿奉上的马奶酒喝了下去，说道：“哈哈，大玉儿不说这酒里有没有毒，就算是有毒，本座喝了也不一定会死，但是整个沈阳城的女真人会为此死去，直到波及整个辽东的女真人。”

    这酒中要是真的有毒，大玉儿就不会这么说了，不过就算真的有毒，他也不怕，拯救的办法实在太多了，系统，回本位面，哪个都是很不错的选择。

    酒中有没有毒不知道，但他的威胁却是真的，只要一个命令下去，狼骑卫就能将大明位面所有女真人抹杀掉。

    到那个时候，中毒的李牧，哪还管大明位面的规则是否会醒来，先报复才是硬道理。

    李牧知道只拿女真人威胁，对大玉儿作用不大，所以他接着说道：“当然，科尔沁大草原的大玉儿，可能不会在乎这些女真人的死活，如果本座说，抹杀科尔沁大草原也不是任何问题。”

    霎时间，整个空气变得冰冷，那双漠然不带任何感情的双眼，让哲哲和大玉儿看到，整个心脏就像是被人狠狠的攥住了一样，停止了跳动，喘不过气来。

    这双漠然的眼睛在诉说着，刚才说的每一句话，都没有在说谎。

    一会儿过后，李牧伸了个懒腰，冲着哲哲两人吩咐道：“本座累了，要就寝了，你们两个人不要在这里傻愣的站着，去提前将床暖好，本座今晚留宿这里。”

    没有任何的不满，也没有任何反抗，哲哲在李牧说完后，就拉着布木布泰去她的寝居，按照吩咐去暖床了。

    这个夜晚沈阳城内的女真人，将接受李牧安排的命运，开始任由关宁铁骑纵马三天。

    明天的沈阳城，又会是怎么样的一个沈阳城呢？(未完待续。)

正文 第二百七十三章 满桂是个宅男

    沈阳城皇太极的皇宫内，一夜安宁。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    昨晚深夜，李牧让哲哲与大玉儿去暖床，没过多久他也跟着进了寝居，让两人服侍脱去身上的甲胄，很自然的躺在暖好的床上，当然身边也少不了这一大一小姑侄两美女的陪伴。

    一觉睡到第二天中午，方才自然睡醒。

    从床上起来，看了一眼已经清醒，却没有起身迹象的哲哲和大玉儿。

    昨晚他们三人虽然同榻而眠，李牧倒是很老实，没有立即对皇太极的两个媳妇儿做什么，只是让其陪在身边，用两人温香的玉体给他暖着身子。

    站在寝居里伸了个懒腰，昨晚痛快的一觉，一扫这几日来奇袭沈阳城的乏累，很是舒坦，又转了一下腰，听着骨头作响，扭着脖子说道：“你们两个还不起来？难道要等本座亲自把你们抱起来？”

    躺在床上盖着被子的哲哲，里面没有穿任何衣物，听到李牧说的话，连忙说道：“大人可不可以先出去一下？”

    “为什么？”李牧看了一眼哲哲，再看向假装睡觉闭着眼睛的大玉儿，说道：“本座还要你们两人服侍换衣服呢，要不然现在起来，要不然本座派人把你们弄起来。”

    “不要。”闭着眼的大玉儿，惊叫的坐起身来，手上一直抓着被子。

    让李牧一个人看到光着身子，大玉儿还能接受，要是让外面的那些大明战士也看到，她真的不敢想象。

    从小就被科尔沁大草原奉为明珠，她从来没有受到过如此待遇，想到昨晚这个大明人做乱的双手，大玉儿就狠狠的看向李牧。

    哲哲见不能通融，歇开被子，就这样光着身子，在李牧的眼前拿起旁边的衣物，准备穿上，却被阻止道：“不懂规矩，难道你们现在还没有作为战利品的觉悟吗？只有伺候好你们的主子，才是奴才们收拾自己的时间。”

    说完，李牧拍了拍手掌。

    外面早就准备好的女真宫女，捧着衣物走了进来，不多，只有几件换洗的里衣。

    昨晚换下来的甲胄和衣物，已经被狼骑卫拿去吩咐女真宫女清洗了，李牧又不可能穿女真人的衣服，狼骑卫也不会给他准备女真人穿的衣服，只能先换里衣将就一下了。

    沈阳城已经在手，用不到李牧亲自外出处理琐事，完全可以坐于女真皇宫纵览全局。

    经过一个晚上，狼骑卫早已经控制了整个女真皇宫，给李牧找几件早晨换洗的衣服，简直是一件再轻松不过的事情。

    看着战战克克捧着衣物进来的女真宫女，哲哲一愣，随即明白了过来，放下拿在手上的衣服，光着身子站了起来。

    “大玉儿。”哲哲起来了，李牧便对没起来的大玉儿叫了一声，语气不带任何感情。

    年轻的孝庄，看来需要多加调教才可以，骨子里还是拥有者蒙古族自认草原娇子的傲气，像个雏鹰一样不愿意低头。

    被叫了一声的大玉儿，身子一抖，犹豫不决，看到姑姑已经光着身子站在地上了，她也吞吞的起身与哲哲站在一起。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    李牧张开双手说道：“开始吧。”

    哲哲没有理会那些女真宫女震惊的眼神，拿起一件绸子做的里衣上衣，走到李牧的身边，将一只衣袖轻轻地从手臂穿过。

    大玉儿也跟着站在另一边，帮助哲哲为李牧穿衣服。

    “这才对，既然做了本座的战利品，就要有战利品的觉悟，至少你们比皇宫内其他女人强的多。”李牧放肆的看着身前为他整理衣服的哲哲，那成熟的身体，光滑似牛奶般的肌肤。

    大玉儿听到李牧将她们比喻成战利品，生气的说道：“昨晚你就不怕，我趁你睡着将你杀了吗？只要将你杀了，你们大明进攻沈阳城的军队，一定会大乱的。”

    穿上裤子，李牧坐在团登上，抬起只一脚，示意两人开始穿靴子，看着刚刚提醒他的大玉儿说道。

    “你动手了吗？”

    给李牧的脚上套上足衣，大玉儿赌气的说道：“要不是姑姑拦着我，想来你这个大明人，已经是一具死尸了。”

    昨天晚上，大玉儿看到李牧熟睡，几次想要起来，找一把利器将其杀掉，却都被身为姑姑的哲哲拦了下来。

    大玉儿套上足衣，哲哲一边给李牧穿靴子，赶紧恭敬的解释道：“爷不要听布木布泰瞎说，昨晚伺候爷睡下后，我们姑侄两也就在爷的身边睡下了，从来没有想要害爷的心思。”

    “哲哲你是个懂事的女奴，不过你的侄女就不一定了，用你们蒙古的话说，她还是一个雏鹰，不懂得何时收起尖锐的鹰爪。”抬起另一只脚，直接杵在光着身子的大玉儿身上，那初具规模的丰满之上，说道。

    “大玉儿，你应该庆幸，庆幸你的姑姑阻止了你，不然这具带有温度美丽的玉体，今早就变成了一具冰冷的尸体，失去了她应有的价值。”

    李牧不是不会杀大玉儿，就像昨晚一样，如果大玉儿真的行动了，那么就真的像他说的那样，大玉儿已经变成了一具尸体，一具冰冷的尸体。

    他不可能将一个不安分的因素，带回大明皇宫去。

    被杵在丰满之上的大玉儿，满脸的羞愤，双手想要挪开李牧的脚，可是不管如何用力都没有办法，只得自己向后退了一步，跌坐在地上。

    两眼带着泪水，在她的印象中，大明人除了富裕，有着吃不完的粮食，不用为了冬天苦恼，还有就是区别于蒙古男人的彬彬温雅，可是眼前的这个大明人明显不是想象中的那样。

    他残忍，粗暴，不讲道理，比蒙古族的男人还要蛮横，野蛮，没有一点儿大明人对待女人的温柔。

    这和她常看的那些戏本不同，那些从大明带来的戏本里，男人对待女人都是温文尔雅的。

    哲哲不知道侄女此时真正的想法，如果知道的话，一定会叹上一句，少女无知的春心。

    当然李牧也不知道，即使知道，他也会对哭泣的大玉儿浑不在意，男人的柔情只对喜欢的女人才会有。

    他更是如此，对于大玉儿这样的战利品，强权就可以做到的事情，为什么要浪费不多的柔情呢？

    柔情只对家人，只对爱人，只对同族，只对祖国，对待敌人，多一分的柔情，都是浪费，都是对那些关心你的人的伤害。

    内圣外王。

    才是除中原以外，对待其他国家最适合的核心思想。

    不敢安慰哭泣的大玉儿，哲哲连忙给李牧晾在一边的脚套上足衣，穿上靴子，温声的说道：“爷，穿好了。”

    穿好靴子，李牧站起身来，听着大玉儿的哭声心烦不已，看到桌子上的一把蒙古小匕首，应该是哲哲寝居里的装饰品。

    将匕首拿在手中，抽出刀刃，看上去非常锋利的刀锋，对着哲哲两人说道：“你们也穿好衣服出来吧，以后匕首之类的就不要放在身边了，免得伤了性命，那就不好了。”

    说完，李牧就在哲哲与大玉儿眼前，将出鞘的匕首放在两手之中，刀尖直接插在手掌上，使劲一挤压，匕首就应声而断，掉在了地上。

    之后，他的手掌上没有任何的损伤，连一点印痕都没有，能够挡住子弹的身体强度，如此折断一把古代匕首，自然不在话下。

    在哲哲与大玉儿的震惊下，李牧离开了寝居。

    “姑姑。”大玉儿停止了哭泣，看着哲哲，她似乎明白了，眼前这个大明人，真的很厉害，一般刀剑是伤不了的。

    光着身子的哲哲，搂过同样光着身子的侄女，哀叹的说道：“布木布泰，这就是我们姑侄的命运，遇到这样的敌人，为了科尔沁大草原不被波及，千万不要在激怒这个大明人了。”

    “嗯。”大玉儿瞬间懂事的点了点头。

    拉起侄女，哲哲欣慰的说道：“那我们赶紧穿衣服吧，慢了，也许会惹怒他的。”

    .....

    李牧出了哲哲的寝居，到了外面的暖阁。

    正好一名狼骑卫推门走了进来，禀报道：“指挥使，关宁铁骑统领满桂来了。”

    “让他进来吧。”说完，李牧坐在团凳上。

    不多会儿，满桂快步进了暖阁，大声的笑道：“大人，昨晚睡得可好？”

    “当然，一觉睡到大中午，将这几日的乏累尽除。”李牧看着一脸络腮胡须的满桂，笑着说道：“难道，满桂将军昨晚睡得不好。”

    “大人说笑了。”满桂摇了摇头，说道：“昨晚关宁铁骑一直在镇压那些女真叛臣，今早刚刚把所有女真叛臣镇压完毕，末将就急忙向大人禀报来了。”

    听到女真叛臣镇压完毕，李牧放心的点了点头，说道：“不错，中间有没有出现差错？城内的汉人有没有受到波及？”

    “城内的汉人没有受到太大的波及，只是...大人，女真人的大贝勒代善死了。”满桂回禀道。

    “大贝勒代善死了？”

    刚走出寝居的哲哲，听到大贝勒代善死了的消息，震惊的惊呼起来，随即反应过来，默不作声的带着大玉儿走到李牧跟前。

    满桂好奇的看了一眼哲哲和大玉儿，又将眼光投向李牧。

    李牧没有呵斥哲哲的意思，说道：“说吧，本座也想听听代善是怎么死的。”

    “是大人。”满桂接着说道：“大人，代善昨晚就死了，是被大人麾下的狼骑卫一刀削去了脑袋死的。”

    昨晚看到尸体，满桂一开始也不相信，让十几个女真人连番确认，直到代善新纳的那房婢妾再次确认，他才真的相信，那具无头尸体真的是女真人的大贝勒。

    代善的死，对于李牧来说无关紧要，现在最紧要的是沈阳城内的财富，女真人累积下来的财富。

    “满桂，关宁铁骑有没有把所有女真人的府宅看好？”

    纵马三天，可不是让关宁铁骑乱动女真人的财富，那条命令单指的是女真人本身。

    “大人，关宁铁骑未动任何女真人的府宅，只是镇压了反抗的女真叛臣。”

    满桂明白李牧说的意思，关宁铁骑也有这个传统，就是在战场上不得贪恋钱财，要不然军纪必会涣散。

    “很好。”李牧听到关宁铁骑没有乱动，笑着吩咐道：“满桂，从现在开始，将城内所有值钱的财物集中起来，召集城内所有的工匠，开始大量的制造马车，木箱，如果缺木料就从城内的房子上拆，当然再拆的时候，将所有财物搬出来。”

    既然来了，就不可能空手而回，沈阳城内至少有女真人这几十年掠夺的一半多财富，至于为什么要说整个沈阳城内的财富，而不是单指女真人？

    无他，李牧不想留下来资助重新夺回沈阳城的皇太极。

    “是大人。”满桂领命道。

    见忙完正事，李牧想起来，在进攻沈阳城之前，他曾答应满桂会从女真中挑几个福晋赐给他。

    不知道，一个晚上，满桂找没找到中意的，于是笑着问道：“满桂，昨晚不会光顾着镇压反抗的女真人了吧？城内这么多贝勒府，有没有喜欢的福晋看上了？”

    “大人，满桂...。”被李牧这么一问，满桂憋的脸通红。

    “没想到，堂堂的满桂将军说道女人会脸红。”一脸通红的满桂，让李牧大笑起来，眯着笑眼接着说道：“莫不是那些贝勒府上的福晋看不上？”

    “不是，大人，不是。”满桂语无伦次的摇了摇头。

    “好了，这宫里的福晋也可以。”李牧打断道，说完，指了指身后的哲哲和大玉儿说道：“不过先说好了，本座身后的两个女人，可不包括在这宫里。”

    “大人，末将不敢。”满桂躬身，吓得低下了脑袋。

    “好了，找不到满意的，本座给你亲自挑选几个。”李牧站起身来，就向外走去，打算亲自挑选几个女真美人，作为给满桂的赏赐。

    满桂见此，也赶紧跟了上去，不敢在这间暖中多做停留，以免犯错。

    暖阁内，只留下了，呆住的哲哲与大玉儿。

    “代善死了？”(未完待续。)

正文 第二百七十四章 遴选美人（我觉得我有种要当小狗的迹象）

    大政殿。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    努尔哈赤拿来与兄弟、儿子们商议女真人的事宜，到了皇太极这里也是如此。

    不过今天不同往日，李牧要用它来挑选女真美人，从贝勒府上的福晋中选几个美人赏赐给满桂。

    本来是想在大政殿外面进行的，外面有着宽阔的场地，可以一下子容纳很多人，施展开也方便。

    奈何穿着里衣的李牧总感觉有些冷，辽东的天气实在太冷了，让他这优化的身体，都能感觉到一丝寒冷。

    不要说那些被挑选的贝勒府上的福晋们了。

    如今在沈阳城李牧就是个作威作福的霸王，对这里的一切予取予夺，任意妄为，完全可以随着性子来。

    一声令下，就可以将沈阳城内所有贝勒府上的福晋，婢妾们集中在大政殿内，等待着遴选。

    迈步上了这座八角宫殿的台阶，李牧对身后的满桂说道：“满桂，记住咱们在沈阳城的这段时间里，不要让任何一个人有机会走出沈阳城，尤其是女真人，知道了吗。”

    跟在后面的满桂，看了一眼近在眼前的大政殿，赶紧说道：“末将明白，定不会让一个人从沈阳城逃出，只是大人...。”

    一副欲言又止的样子。

    “怎么了？”李牧问道，见满桂不说话没有太在意，接着说道：“城墙上暂时不要悬挂大明的旗帜，依然保持咱们攻城前的状态，在找一些城内听话的汉人，扮上女真八旗的样子，在城墙上假模假样的守城，关宁铁骑在一旁负责实时监督就好了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    这番作为，倒不是怕皇太极提前知道沈阳城陷落，然后在征讨察哈尔的途中，放弃接下来的进攻，带领女真八旗回过头来围攻沈阳城，将他和关宁铁骑困在城中无法离开。

    而是怕这家伙知道沈阳城陷落，不好好征讨察哈尔了，从而让李牧错失另一笔好大的财富。

    现在才九月多，皇太极征讨察哈尔需要到十月二十号，才会带着大量的战利品正式班师回沈阳城。

    此时，李牧已经惦记上皇太极这次征讨察哈尔的所得了，在那些战利品上印上了一个大大的李字。

    “末将明白，末将这就下去安排大人的吩咐。”说完，满桂就要扭头离开，仿佛大政殿就像吃人的魔鬼一样。

    “回来！”李牧叫住了想要逃离的满桂，冷脸说道：“跑什么跑，不知道一会儿是给你挑婢妾啊。”

    “大人，能不能绕过末将，实在不行您让末将去守城也可以啊，那些福晋，您自己挑些喜欢的，就留着享用好了，不用赏赐给末将。”满桂停在原地，一脸的络腮胡子，挤着难看的笑容。

    “哈哈。”李牧大笑，真的没有想到，在古代，还有对女人害怕的男人，难道柳下惠就是这毛病？

    满桂这种表现，在本位面就是典型的吊丝宅男性格，心里想着各色美女，等到真的有与美女亲密接触的机会，又开始打退堂鼓。

    心理极其的闷骚，李牧非常了解这种心理，他以前也是这样的，要不是遇到了系统，有可能一辈子都是那样了。

    难不成满桂也是如此，想到这里，嘴角一笑的说道：“满桂，你不会和宫里那些伺候皇帝的公公一样，不行吧？”

    为了逼真，说完，李牧两眼流露出意味深长的眼神。

    “大人这怎么可能，末将一个顶三个。”这话，一下子让满桂炸毛了，男人永远不能被说不行，这不管放在古代，还是现代都一样。

    李牧要不是上官，看满桂这炸毛的架势，真的会翻脸，干上一架。

    “既然一个顶三个，那就跟本座进去挑选几个女真美人。”说完，不再理会满桂，李牧直接进了大政殿。

    殿内的布局和所有议事类的宫殿一样，正前方中心为主位，内修丹璧，上面放一把象征身份的椅子。

    不管是死去的努尔哈赤，还是现在的女真大汗皇太极，都是坐在这把椅子上，听下边的人商议事宜。

    唯独不同的是，皇太极在前期有一段时期，施行过与三大贝勒共同面南议政制度。

    所以李牧走进大政殿，就会看到在主位的旁边，还有三把小一些的椅子，正是三大贝勒的位置。

    走到主位上坐下，李牧看了一眼刚进来的满桂，对跟在身边的狼骑卫吩咐道：“去吩咐关宁铁骑，把那些准备好的女真福晋们带进来吧。”

    又指了指身旁的椅子说道：“满桂，过来坐在这里，陪本座一起看看，毕竟是给你这家伙遴选女人。”

    “末将谢过大人。”事已至此，满桂也不再推辞，直接坐在了李牧身旁，等着挑选女真美人。

    不多一会儿，几名关宁铁骑就带着一批女真福晋走了进来，一下子将整个大政殿挤得满满当当的。

    “关宁铁骑见过大人。”领队的关宁铁骑躬身道。

    这名关宁铁骑说完，那批女真福晋跟着万福道：“奴婢见过上国大人。”

    声音整齐，看来关宁铁骑怕出事，事先突击了一下，交给这些女真福晋们见到李牧后，该怎么样称呼。

    “不错。”李牧对刚才说话的关宁铁骑笑着问道：“怎么样，昨晚除了镇压那些反抗的女真叛臣，有没有执行本座那纵马三天的命令啊。”

    “回大人，末将等有军纪在身，不敢。”这名关宁铁骑摸不准李牧的意思，不敢随便瞎说什么。

    “什么军纪，本座既然下了命令，就是让你们这些关宁铁骑执行的。”李牧看出这名关宁铁骑有些不太敢说话，于是打趣道。

    “都是男人，在大明境内就不说了，守军纪是好样的，不过到了这里，本座的命令就是军纪，难道你们这些大老爷们，看到美人不心动吗？”

    “嘿嘿，回大人，末将等自然心动。”这名关宁铁骑傻笑的挠了挠头。

    李牧笑着说道：“那不就的了，在这里，看到喜欢的女真族女人就别抻着，本座可丑话说在前头，过了这个村，下回就不知道什么时候了。”

    不再理会下面的关宁铁骑，什么事情，说太多，就有些强求了，弄得好像他这个上官在逼着手下干坏事一样。

    再说，这些关宁铁骑不可能昨晚一点事情都没做，一群老兵痞，说出去谁信啊。

    眼睛投向那些站在殿内的女真福晋们，一个个花容月色，别有一番滋味，这些野猪皮强大起来后，倒是很会享受，府里的女人没有个难看的。

    “满桂，你不亲自选，本座给你指了。”说完，转头看向满脸通红的满桂，李牧笑着说道道：“算了还是本座选来赏给你吧。”(未完待续。)

正文 第二百七十五章 张嫣的忧心（发誓毁一生！）

    大明皇宫。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    乾清宫殿外的御道上。

    刚刚小朝会结束，张嫣一身庄重的凤袍，威严的太后仪容，慢慢的向着后宫走去，身后跟着一队伺候的宫女太监。

    一起同行的是御前秉笔魏忠贤。

    这段时日里，李牧不在宫内，张嫣恢复了太后本该有的威仪，没有一丝小女人态，在内阁的帮助下，对大明上下繁琐的朝政，处理的游刃有余。

    陕西大旱，锦衣卫主导的赈灾依旧井然有序的进行着，只要熬过这个冬天，明年的开春，就可以进行播种。

    让希望重新洒在大地上，为了确保明年春种的顺利，陕西全境展开了修渠，挖井的浪潮中。

    旱灾的出现，陕西全境拥有着大量剩余劳动力，不需要朝廷付出多余的银子，只要有饭吃，就会有很多壮劳力，愿意响应朝廷的征招，投入到修渠挖井中去。

    更何况，朝廷所做的这些事情，都是为了陕西全境的百姓，没有道理百姓不愿意付出劳动。

    这也让大明朝廷，在陕西的威望达到了顶点，尤其是在锦衣卫刻意宣传下，懿安太后张嫣活菩萨的名声，在百姓之中更加响亮了。

    除了陕西大旱赈灾，灾后建设问题。

    巡检组对文官的巡察，兵部组建的统计组，对大明境内所有卫所的统计问题，这些都需要慢慢来解决。

    今天小朝会听取了兵部的汇报，统计组已经统计了一半的卫所数据，当看到那触目惊心的结果，张嫣想到了大明卫所会有瞒报的情况，但万万没有想到，大明卫所已经腐朽到了这种地步。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    名在册，人却不在卫所，这种情况在已统计的卫所中，实属普遍现象，大量卫所人员不齐，缺少训练，兵器老旧。

    可以说，这些卫所中的军户和普通百姓一样，没有任何的战斗力，更有甚者，连普通百姓都不如，一个个骨瘦如柴。

    看到这些统计组呈上来的资料，张嫣由衷庆幸李牧的提议，如果没有这个改革兵制的提议。

    想来，不知道大明卫所荒废的事实，什么时候才会被发现，也许永远都不会被发现。

    ...

    走在御道上，张嫣对身边的魏忠贤问道：“魏公，多少天了，牧郎带着锦衣卫狼骑卫出关这么长时间，山海关难道连一点消息都没有吗？”

    十月多了，张嫣身在宫中，日夜担心着情郎，却不能得到李牧实时的情报，只能每天都问一边魏忠贤，以期待奇迹出现。

    “回太后，上主从出京城到现在，已经两个多月了。”即使每天都是老生常谈，魏忠贤也不敢有任何怠慢，将最新的情报告知。

    “老奴昨天接到从山海关送来的最新奏报。”

    还没等魏忠贤接着说下去，张嫣惊喜的问道：“上面说的什么？”

    叹口气，魏忠贤说道：“让太后失望了，奏报上说，辽东下了今年冬天第一场雪，雪很大，已经封锁了所有前往沈阳城的去路，也封锁了回山海关的回路。”

    “老奴认为，在没有大雪封锁的时候，辽东边军的探马都不敢太过深入，大雪封锁下，就更难借机靠近沈阳城了。”

    “唉。”张嫣沉默不再言语。

    见张嫣愁眉不展，魏忠贤试探的问道：“太后，要不然老奴严厉斥责一下山海关，让孙承宗无论如何也要派探马接近沈阳城，探知上主的消息。”

    “不必了，孙大人防守辽东边防已是不易，就不要再添麻烦了。”张嫣阻拦道，对于李牧的安危她很担心，却也没有达到如此浪费人马的地步。

    她知道情郎有能力脱离危险，这一点没有必要告诉身边的魏忠贤，秘密珍藏在心里就好了。

    “这，可是老奴手下的东厂从蒙古一带探知，女真首领皇太极对察哈尔的进攻已经结束了，并且获得了空前的胜利，听说缴获了人畜无数，准备带领女真八旗班师回沈阳城。”

    将东厂探知的实情说了出来，接着担心的说道：“如果，女真皇太极真的带着女真八旗回城，老奴担心上主...。”

    接下来的话，魏忠贤不敢说下去了。

    “你想说的是，牧郎敌不过那个皇太极是吗？”张嫣替其说了出来。

    魏忠贤赶紧躬身请罪道：“老奴不敢，上主天人之资，岂是女真叛臣皇太极可以比拟的。”

    “好了，你说的也没有什么不对，但是辽东大雪封路，哀家与你又能做些什么呢？是哀家下旨让山海关不惜一切代价驰援沈阳城？还是魏公让东厂全力赶往沈阳城，到牧郎身边护其安危？”

    话锋一转接着说道：“想来牧郎要是知道了，是不会同意的。”

    起初，听到女真皇太极将带着女真八旗班师回城，张嫣的心也是为之一紧，如魏忠贤所说的那样，她也担心李牧是否敌得过女真八旗。

    “老奴无能？有愧与太后。”魏忠贤也是有些沮丧的说道。

    “魏公。”张嫣抬头看了看天空，一只孤雁刚好从眼前飞过，看着那只孤雁远去的身影，缓声的说道：“哀家，大明，辽东边防，还有你，如今只能祈祷，选择相信，相信牧郎能够胜利，战胜班师回沈阳城的女真八旗，并安全的回到大明。”

    说完，张嫣迈着沉稳的脚步，向着后宫走去，她准备回仁寿宫去求求菩萨，求求佛祖。

    求漫天诸佛菩萨，能够保有情郎，保有这风雨飘摇的大明。

    后宫是魏忠贤的禁区，他不管越雷池半步，只能站在原地，躬身送道：“老奴恭送太后。”

    这个时候大雪封路的辽东，正如魏忠贤所说的那样，李牧迎来了他的对手，皇太极打赢了察哈尔，正得意洋洋的班师回沈阳城。

    皇太极还不知道，沈阳城内，正有一只假眠的凶兽，带着一群贪狼，肆虐着他的族人，抢夺着他的财富，等着他带来女真八旗回来。

    以守株待兔的姿态，准备搏杀主动送到嘴边的猎物，将猎物手中的战利品乃为自己所有。(未完待续。)

正文 第二百七十六章 冬天就要吃火锅（卡文，好想.......）

    第一场大雪覆盖下的沈阳城，多少掩盖了一丝李牧带来的破败。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    自从上次在大政殿遴选女真贝勒府上的福晋们，到现在已经过去了很长时间，那次李牧一共给满桂挑选了三个不同贝勒府中的美人。

    听说其中一个，还是大贝勒代善新纳的婢妾。

    不仅满桂得到了女真美人作为赏赐，在纵马三天的命令下，两万关宁铁骑也得到了他们在精神上的赏赐。

    疯狂放纵的三天，两万关宁铁骑几乎化作了饿狼，在城内女真人中寻找着喜欢的猎物，发泄着身上的欲望。

    为了避免麻烦，李牧对这些纵马的关宁铁骑又增加了一个命令，那就是不能让女真族的女人怀上种子。

    如果因为这三天的纵马，两万关宁铁骑跟女真族的女人有了后代，将来李牧如何施行对女真人的计划。

    把女真人当做大明军队的磨刀石？

    这一点是必须要提前预防的，发泄可以，安全还是要注意的，免得搞出人命来。

    三天的狂欢结束，沈阳城开始进入了忙碌之中，关宁铁骑除了守城外，还要负责监督清点城内所有值钱的财物，督促城内的工匠们不管多冷，都要加紧制造马车和箱子。

    一切都在井然有序的进行着。

    .....

    清宁宫暖阁内，屋中热气腾腾，桌子上摆着一个大大的铜火锅，锅下点着没有任何烟气的白木炭，锅内正翻滚着奶白的气泡。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    李牧从锅中挑起一块烫好的肥牛，在白玉碗中沾了一下调好的作料，便快速的放进嘴里，感受着冬天肥牛的肥嫩，一脸幸福。

    “下雪天就是应该吃火锅才够味道。”说完，也不管其他的，接着夹起盘子里片好的肥牛在锅里涮了起来。

    在等待皇太极的这段日子里，实在是无聊得很，每天在城内查看一下清点的各种财物，基本上就没有别的事情可做了。

    也只有在宫里调教哲哲和大玉儿还有些趣味。

    好不容易碰到下雪天，自然要好好的吃上一顿火锅，来填补一下无聊的生活。

    在本位面，能够在国内看到这么纯正的雪天，绝对是一件难得的喜事，尤其是这大明辽东的雪比本位面纯净，人直接食用没有任何问题。

    配的上那句纯天然弱碱性雪水。

    伺候在侧的哲哲，看着光吃肥牛的李牧，端起温烫的马奶酒，笑靥道：“爷，喝酒。”

    抬起头，一把搂过身边的哲哲，李牧鼻子耸嗅了一下，说道：“你亲自喂爷，记住要用嘴叼着喂，不能用手。”

    在大玉儿瞪大的双眼下，被搂在怀里的哲哲没有任何犹豫，将酒杯送到嘴边，两片红唇轻轻叼起杯沿，伏身在李牧的嘴前，等待着品尝杯中甘甜的马奶酒。

    李牧见状一笑，微微张开嘴，让哲哲将杯中的马奶酒倒入喉中。

    这杯马奶酒喝的很慢，哲哲生怕快了，会将李牧呛到，只能一直保持着不协调的伏身状。

    以致鼻尖透着细汗，脸颊泛起了红色。

    当然脸颊的红色，就不是伏身累出来的了，而是李牧在喝酒的时候，双手不老实在哲哲身上搞怪的作用。

    在沈阳城这么长时间，李牧不可能没有将哲哲和大玉儿吃掉。

    第一天是因为太累，想要好好的睡一个觉，那时候，没有什么是比床更具有诱惑力的了。

    有的话，那也是一张更高档的床。

    在解过乏累之后，第二天，李牧就把哲哲和大玉儿吃的连一点儿骨头渣都不剩。

    浑身软糯，哲哲取下嘴上衔着的酒杯，喘息着说道：“爷，还要吗？”

    “先不要了，给爷烫些蔬菜。”说完，不管哲哲拿筷子在那里认真烫蔬菜，李牧转头对大玉儿说道：“很好看吗？”

    在哲哲为他喝酒的时候，李牧就发现旁边的大玉儿一直盯着在看。

    不等大玉儿说话，接着呛声道：“别看，也别羡慕，爷是不会让你这样喂酒的，你哲哲姑姑比你柔情懂事，让爷喜爱，赶紧给爷倒酒，要不然今晚爷还罚你跪上一夜。”

    说完，将哲哲身边那个刚喝完的酒杯，放在大玉儿面前。

    经过这段时间对大玉儿的调教，虽说让其服软听话了，不过，却也没有达到哲哲这种地步，依旧保持着一丝傲娇的底线，不愿意做一些例如刚才的事情。

    每到这个时候，李牧都会让其在床边罚跪，看着他搂着哲哲在床上睡觉，大玉儿则一直跪倒第二天早晨为止。

    就算哲哲想要为其求情，李牧也从未同意过。

    大玉儿听到又要被罚跪，身体不由一颤，昨天因为一些事情不肯做，跪了一晚上，到现在膝盖还疼着呢。

    如果连着再跪一晚上的话，她感觉两条腿会废掉，为了少受一些罚，赶紧拿起桌子上装有马奶酒的银壶，给李牧到起酒来。

    “这才对嘛。”李牧看着斟酒的大玉儿，夸奖了一句道：“要是这么听话，说不定，爷会向你姑姑一样喜欢你的。”

    “谁要你喜欢我。”大玉儿小声嘟囔道。

    “爷来吃菜，别和布木布泰一般见识，她还是个孩子，等下来哲哲会好好劝劝侄女的。”说完，将烫好的蔬菜放到李牧的白玉碗里，眼睛却看向大玉儿。

    李牧拿起筷子，亲了一口哲哲，笑道：“还是当姑姑的懂事，哲哲好好劝劝你这个侄女，要不然没有爷的庇护，未来的命运会很凄惨的。”

    不去管哲哲如何劝大玉儿，李牧再次投入到对火锅的奋斗之中，伴着屋外的雪景真的很不错。

    哲哲起身转过桌子，到了大玉儿身边，两人说起了悄悄话。

    .....

    在皇太极的大老婆和小老婆都陪着李牧吃火锅的时候，苦逼的皇太极也终于带着女真八旗抵达沈阳城附近。

    只是在离沈阳城十几里地外，皇太极却下令女真八旗停止前进，在一处坎子坡上开始安营扎寨，一副不打算进城的样子。

    这次进攻察哈尔得到的战利品，也被临时在某处集中圈了起来。(未完待续。)

正文 第二百七十七章 皇太极的察觉（好想什么呢？）

    十几里外坎子坡，大汗营帐内。txt全集下载www.80txt.com

    皇太极正在营帐中来回转动，愁眉不展，一点儿也没有战胜察哈尔的喜悦之情。

    毕竟对察哈尔战役的胜利，让他一雪与大明宁锦大战失败的前耻，再一次向女真一族证明，他作为女真大汗的正确性，也顺便打压了那些反对他继承汗位的兄弟们。

    这些都是值得高兴的。

    只是这份喜悦在回沈阳城的路上渐渐变淡了，直到离沈阳城还有三十里地，他整个人变得越发心重起来。

    本该出城迎接的大贝勒代善，没有如期而至。

    皇太极停下脚步，看向营帐中一名跪着的女真八旗，沉声的问道：“沈阳城还是没有消息吗？派出去的探马也没任何音讯？”

    “大汗，奴才派出去的探马确实没有一人回来。”这名女真八旗如实回答。

    此时，大汗营帐内只有两个人，皇太极和这名心腹女真八旗，这件事情他还不敢让所有人知道，以免乱了军心。

    听到心腹的再次确认，皇太极更加心沉了起来，这已经是他派出去的第三批探马了，前两批也是如此，进了沈阳城再也没有出来过。

    这种接二连三的情况出现，让他感觉到了危机，沈阳城绝对有问题，这种想法在第三次探马没有回来后，就越发的明现了。

    犹豫不决，皇太极想不出沈阳城会发生什么问题。

    突然一个念头出现在脑海里，那就是大贝勒代善背叛了他。

    随即又摇了摇头，如果真的是大贝勒代善背叛了他，那么当初就不可能第一个站出来支持他继承汗位。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    正因为有了大贝勒代善的首先支持，他才有可能继承女真大汗，要不然根本就争不过战功卓著的多尔衮。

    可以说，大贝勒代善是最不可能背叛他的人。

    “沈阳城到底发生了什么情况。”皇太极透过营帐，看向近在咫尺的沈阳城，仿佛上面被蒙上了一层纱雾，让他看不透里面存在的杀机。

    沉思良久，皇太极对心腹吩咐道：“下去吧，记住这件事情先不要说出去。”

    “奴才不敢。”说完，这名女真八旗躬身倒退着出了汗帐，眼中也是充满了忧虑。

    这件事情瞒不了多久，迟迟不进城，时间久了，汗帐外的那些女真八旗子弟一定会有情绪。

    别看征战的时候，这些女真八旗子弟一个个骁勇善战，对敌人无所畏惧，那全是在胜利后丰厚的战利品刺激下产生的。

    皇太极心中明白，一只胜利，并通过胜利从敌人手中获得丰厚战利品的女真八旗，其纪律之涣散，堪称散兵游勇。

    尤其是现在对女真八旗来说，家已经在望了，进城的急迫心情快要压制不住了。

    要不是有着皇太极这位大汗的命令存在，这些女真八旗早就快马向着沈阳城而去，那会在十几里外安营扎寨，望城而不进。

    ...

    正在思考如何打探清楚沈阳城内的情况，皇太极就听到汗帐外有混乱的脚步声传来，其中夹杂着说笑声。

    知道这些声音的主人都是来汗帐找他的，皇太极趁着人还未到的机会，快步做到了汗位上，拿起一本书籍，故作看书状。

    “好诗！”在看到人影之际，皇太极对着手中的书，赞叹了一句，然后将书放了下来，笑着问道。

    “诸位叔伯兄弟怎么有幸来汗帐了。”

    听到皇太极的笑问，进账的十几人齐声道：“大汗！”

    “好了，都是自家叔伯弟兄，哪里用得到这种礼节，都快坐下吧。”皇太极笑着压了压手，然后问道：“诸位叔伯兄弟联袂而来是有事情？”

    坐定下来的这些皇太极的叔伯兄弟，每一个都在八旗中担任要职，有的兄弟更是独领一旗。

    所有人互相看了一眼，其中一人率先忍不住开口道：“大汗，我们这些人来，也没有别的意思，就是想问问大汗，什么时候可以拔营回沈阳城。”

    这名女真贝勒说完，便扭头对其他人笑道：“老子在那些掠来的女人中，可是找到了几个极品，这正等着回府好好享用呢。”

    有了开头的，其他人也纷纷兴奋的说了起来。

    “是啊，天天住在营帐中，老子早就腻了，哪有城内的府上舒服。”

    “对啊，在营帐里享用那些掠来的美人，简直是难受死了，不如床上用着舒服。”

    “嘿嘿，说道享用这些掠来的美人，各位有没有试过在营帐外面，就把女人扒光了骑的。”

    “那算什么，老子还当着那些察哈尔的奴隶面前干过呢，那场景真特么爽。”

    “下回一起啊。”

    ....

    坐于汗位上的皇太极，看到这些叔伯兄弟们，快要将他的汗帐变成大明的青楼了，吵吵闹闹，在那里讨论掠来的女奴隶怎么享用最舒服。

    却也不孬，咳嗽了一声笑道：“诸位叔伯兄弟们，女人什么时候讨论都可以，等回了城，本汗与你们一起同乐。”

    “好啊，大汗等进了城，咱们就给八旗子弟们举办一个播种大赛，如何？”有人听到皇太极也感兴趣，立马提议道。

    “不错，正好冬季无战事，这个可以考虑一下。”皇太极点了点头，加入了讨论，完全没有提什么时候会进城的事情。

    不过，皇太极不提，并有意岔开这个问题，不代表在场的人中，没有人意识到其中的不妥之处。

    多尔衮，一个有勇有谋的女真人，同时也是皇太极最大的汗位竞争者，正在他的座位上低头想着什么。

    少倾，多尔衮站起身来，到了汗帐中间，对皇太极问道：“大汗，沈阳城是不是出事情了？”

    此话一出，一时间整个营帐鸦雀无声，刚才讨论的人也反应过来，纷纷表示道。

    “大汗，为什么不立即进城？”

    “如果大汗还不想进城，要等着代善出城迎接，我们可以先带着其他人进城，留着正黄、镶黄二旗在这里。”

    ...

    坐在汗位上的皇太极，看到这些叔伯们如此问，有的还要独自带着部下提前进城，知道这事情瞒不住了，只得老实交代的说道。

    “诸位叔伯弟兄，沈阳城有可能被人攻占领了。”(未完待续。)

正文 第二百七十八章 战云密布 （发誓失败！）

    皇太极派到沈阳城的探马，自然都是被满桂放进城内给杀了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    当然，满桂也从这些探马口中知道了一个消息，皇太极结束了对察哈尔的战争，正带着女真八旗班师回朝。

    当从最后一批骗进城的探马口中得知，皇太极率领的女真八旗，此时就驻扎在离沈阳城十几里外的一处坎子坡上。

    得到这个消息的满桂，大惊失色，本想派关宁铁骑出城探一下情况，转念一想，面对十几万的女真八旗，派出去的关宁铁骑回的来，回不来都是个问题，也就放弃了这个有点儿不切实际的想法。

    带着皇太极抵近沈阳城的消息，匆匆向着女真皇宫而去。

    ...

    此时，清宁宫暖阁中哲哲在将大玉儿劝过一番后，甜笑着对李牧说道：“爷，布木布泰说了，下次再也不会顶撞爷了。”

    说完，推了大玉儿一下。

    “爷，布木布泰下次再也不会顶撞您了，求爷以后不要再罚布木布泰跪了？”大玉儿可怜兮兮的看着李牧。

    “真的？”停下筷子的李牧，看了身边的大玉儿一眼，将其搂过来说道：“以后只要乖乖听话，爷自然不会罚大玉儿跪了，来伺候爷吃火锅。”

    见此情况，哲哲起身回到原来的座位，将李牧夹在中间，与大玉儿一同伺候起来。

    “大人，满桂有事禀报。”

    暖阁外传来满桂的声音，打断了李牧继续调戏大玉儿的想法，对着外面喊道：“满桂进来吧。”

    声音刚落下，满桂就掀开帘子推开了暖阁木门，进来后又赶紧将木门关上，以免寒气进来，将这一切都做好后，才开口说道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “大人，皇太极带着女真八旗班师回来了。”

    “啪嗒，啪嗒...。”

    听到皇太极班师回来的消息，吓的筷子掉在了桌子上，当然不是李牧被吓到了，而是哲哲和大玉儿被这个消息惊呆了，没有拿紧手中的筷子。

    李牧没有在意身边两个美人的反应，期待的对满桂问道：“到哪了？”

    终于等到你，还好我没放弃....。

    这首歌词就是李牧此时心里的想法，皇太极终于回来了，他早就在沈阳城呆腻了，就盼望着这个家伙赶紧回来。

    如今盼望照进了现实。

    “回大人，皇太极带着女真八旗以在十几里外安营扎寨，末将推断皇太极应该是发现不对劲的地方了，才没有急着靠近沈阳城。”满桂连回答带分析了一番。

    “不管哪个？”李牧才不在乎皇太极有没有发现沈阳城的不对呢，发现了正好，他现在只关心一件事。

    “满桂，沈阳城内那些值钱的财物都准备好了吗？”

    这才是主要的问题，皇太极那都是次要问题。

    李牧的问话简直太跳脱了，跳脱的满桂都不知道怎么回答了，过了好一会儿才说道：“大人，已经全部装箱准备妥当，随时可以出城离开。”

    “不错。”李牧点了点头，吩咐道：“那就先让关宁铁骑休息休息吧，这段时间也蛮累的，剩下的事情交给狼骑卫来做吧。”

    “大人，我们现在不立即出城吗？”对于满桂来说，他们已经在沈阳城耽误很长时间了。

    现在立即出城也不失为最佳时机，女真八旗距离沈阳城还有十几里，完全可以借机安全撤离。

    “出城？”李牧反问道，接着笑道：“本座在沈阳城待的挺好的，干嘛着急出城，皇太极回来了，本座就要给他挪窝啊，让他在城外好好等着，等到本座什么时候高兴了，什么时候再将沈阳城还给他。”

    “可是大人。”

    满桂还想说什么，就被李牧打断道：“别可是，你也赶紧回去休息一下，这段时间也够忙活的，好好享受本座赏赐给你的那三个婢妾，等走的时候一起带走，现在呢不要打扰本座吃饭，去吧。”

    说完，不等满桂说话，直接挥了挥手，算是送客了。

    满桂见状，也只能先退出暖阁，倒不是真的像李牧所说的那样，回他在沈阳城的临时府邸，沉浸在那三个美婢妾的温柔乡里。

    这个时候，他哪里有心思想女人，也就李牧这种表面满不在乎，没心没肺，也确实不怕皇太极的人，才有闲情雅致享受哲哲和大玉儿的温柔乡，满桂要立即赶回城墙上去，随时观察女真八旗的动向。

    看着重新关上的暖阁木门，李牧转头对身边的姑侄两美人说道：“是不是很期待皇太极杀了爷？或者希望皇太极早日把沈阳城夺回来？”

    “是有怎么样？女真大汗麾下十几万女真八旗，你们大明人在城内只有两万多人，难道还能妄想打败十几万女真八旗？”说完，大玉儿眼中带着一丝不信的眼神。

    “真的吗？”李牧笑眯着双眼，也不说话，就这样看着大玉儿那双灵动的大眼睛。

    见此情况，哲哲心中一突，虽然女真大汗班师到了沈阳城外，但是她们姑侄两人的命，还在大明人手里握着呢。

    这时候说话刺激李牧十分危险，赶紧打断还想要开口的大玉儿，娇媚的说道：“爷，大玉儿懂什么，她也就是担心爷的安危，怕爷离开沈阳城的时候不带上我们姑侄两人，留在这里苦苦思念爷。”

    抿嘴一笑，李牧捏着哲哲的下巴说道：“放心，爷走的时候一定会带上你们两人的。”

    出来这么长时间，回大明的时候，也该给他的嫣儿带点礼物了，眼前的哲哲和大玉儿就不错，如果再加上一个就完美了。

    李牧走的时候要带上她们两人。

    这让哲哲明显一愣，难道不是仓皇逃跑吗？还有时间带着女人？她可不相信李牧刚才说的那些话，走的时候会让手下带上那三个婢妾。

    到时候扔还来不及呢，带着女人，如何甩掉回沈阳城的女真八旗的追击？

    “爷说笑了，哲哲和大玉儿哪里敢拖累爷呢，那不是成了爷的累赘了吗？”哲哲始终不认为城内的两万大明军队，能够战胜十几万女真八旗。

    “你不懂，你们两人只要知道，只要爷愿意，随时都可以大摇大摆的离开沈阳城，就可以了，城外的那个皇太极还没有能力阻拦爷的去路。”

    多说无益，有时候时间才是验证真理的唯一标准，现在还是接着吃火锅吧。

    .....

    十几里外的坎子坡女真汗帐内，当这些女真八旗首领们知道了沈阳城有可能失陷的消息，一个个如同跳脚的蚂蚱，再也坐不住了，纷纷要求皇太极立即下令女真八旗围困沈阳城，马上将沈阳城夺回来。

    皇太极看这种情况，也不好在劝阻，想到沈阳城内应该不会有什么强大的敌人，也就听从了这些叔伯弟兄们的提议，率领女真八旗夺回沈阳城。

    一时间，沈阳城外，战云密布。(未完待续。)

正文 第二百七十九章 简单的布置（2017祝书友：汪！汪！汪！）

    沈阳城的情况，既然已经被城外的皇太极知晓，那么插在城墙上的女真旗帜，就没有存在的必要了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    一夜之间，城头变幻大王旗。

    满桂在李牧的命令下，让城内的妇女们连夜制作了繁多的大明旗帜，将沈阳城的城墙、城楼上插满了各式旗帜。

    其中有代表大明国的，代表锦衣卫的，代表狼骑卫的，代表关宁铁骑的，坐在城楼上的李牧明显还看到了代表他的李字大旗。

    收回目光，李牧才看向城外的女真八旗，十几万女真铁骑将沈阳城围困的水泄不通，这架势连城内的老鼠都不可能通过。

    在这种重兵围困下，任何城池的守将遇到，都只能龟缩城内，固守待援，不会产生一丝成功突围撤离的想法。

    实在是双方之间的实力对比太过悬殊了。

    两万三千人对阵十几万人，怎么看都是失败的结果，人少的一方只有被杀的下场。

    “满桂，城外的女真八旗就只有十几万人马？这看起来也不够杀啊。”作为灭过两个国的李牧，这十几万女真八旗，都不用三千狼骑卫尽出，一千人就可以解决战斗。

    不够杀？

    满桂脸色一黑，他怎么看这不够杀的也不像是女真八旗，倒像是他们这些人，可以想象到，等沈阳城破以后，两万关宁铁骑将所剩无几。

    看到战争已经无法避免，为了李牧的安危着想，力劝道：“大人，不如此时趁女真不备，末将率关宁铁骑杀出一条血路，由狼骑卫护卫大人尽快赶回辽东边疆，到了那里大人就安全了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    这个时候，满桂也不能再说什么了，只能尽最大的力量，确保李牧能够安全的撤离沈阳城。

    他不认为面对十几万女真八旗，李牧依然有办法翻盘，就算那些狼骑卫比关宁铁骑厉害，那也都是人，是人就有累的时候，有被伤到的时候。

    更何况狼骑卫只有三千人，城外可是连绵十几万的女真八旗铁骑。

    “好了，不用这么紧张，十几万女真八旗何足挂齿。”李牧笑着摇了摇头，对于满桂的关心则乱，他很是理解，也很欣慰。

    至少这个半路来的属下很忠心，就是有些太急躁了，不够沉稳。

    满桂惭愧的说道：“大人，末将心乱了。”

    一个将军要做到战前临危不乱，才可以使麾下的袍泽们不乱，心中有着主心骨，如果麾下的袍泽看到主将都心生怯战，那必然也会心无战意，致使整个战局惨败。

    临战主将心乱这是大忌，还好李牧提醒了他。

    李牧到是不知道，他这番话还有这种作用存在，刚才那样说，纯属是没有将城外十几万女真八旗放在眼里，看到满桂紧张才出言安慰了一句。

    不过看到满桂从刚才的慌乱，换成了一脸的刚毅，放下手中的暖炉，吩咐道：“满桂，命令关宁铁骑从现在开始，除了驻守城墙外，就不要出城作战了，以免造成不必要的伤亡。”

    “可是。”满桂疑惑不解，为什么不让关宁铁骑出战？

    “没什么可是的。”李牧摆摆手道：“本座带你们出关就没打算让关宁铁骑参战，城外这十几万女真八旗，交给本座麾下的狼骑卫就行了，如果你非要关宁铁骑出城历练一下，也不是不可以，但必须有狼骑卫从旁压阵，以免造成伤亡。”

    三千狼骑卫除了看守城内皇宫的六百人，剩余的二千四百人，完全可以分成三组，每组八百骑，二十四小时不间断，对城外的女真八旗进行打击。

    起身拍了拍满桂肩膀说道：“本座将你们从孙大人手里要过来，也要全须全影的将你们一个不少的带回去。”

    “大人，身为大明儿郎，就不会怕死。”满桂不同意的说道，这样照顾关宁铁骑简直是耻辱。

    “嗯，够血性。”李牧用手指向城外密密麻麻的女真八旗，问道：“那满桂你告诉本座，两万关宁铁骑如何战胜十几万的女真八旗？”

    “大人，两万关宁铁骑自然不能。”说完，满桂拍着胸膛慷慨激昂的说道：“但是末将一定会带两万关宁铁骑血战到底，直到最后一人，也定会保护大人的安危。”

    李牧点头，承认道：“本座相信满桂将军说的都是真的，关宁铁骑也没有一个孬种，都是我大明的好儿郎，辽东的汉子。”

    “不过，有时候我们也要看情况而行，不是所有事情都是靠血性来证明的，本就有保全关宁铁骑的方法，为什么不去执行呢。”

    满桂不认同道：“大人，难道狼骑卫....。”

    杠头啊！

    李牧本来以为他就够杠头的了，没想到遇到个更加杠头的满桂，懒得再说，上去就是一脚，佯怒的打断道：“行了，本座是你的上官，命令下了就执行吧，哪来的这么多废话。”

    差点被踹倒的满桂，从没见过李牧生气，吓得赶紧领命道：“末将谨遵大人令。”

    “这就对了嘛。”看到满桂听话的样子，李牧笑了，看来对待这些军队中的杠头，就不能讲道理，太浪费口水了，直接上去一脚，完事。

    心情大好，李牧换上了笑脸接着说道：“以后本座就不来这里坐镇了，你每天中午进宫汇报一下城外的情况，狼骑卫杀了多少女真八旗，或者城外的女真八旗还有多少活着的。”

    “末将明白。”满桂不敢多加言语，躬身领命。

    看差不多了，李牧便准备下城楼回清宁宫，转身时，余光却看到不远处，有一个蜷缩的身影，正在抱着头打着摆子，头上标准的金钱鼠尾的辫子，一看就不是关宁铁骑。

    正在想着城墙上怎么有女真军士混进来了，才想起来，这还是他下的命令，当时为了迷惑作用，让城内的一些汉家假装女真军士在城墙上巡逻。

    现在皇太极围城，这些冒牌货也就没用了，再让这些城内的汉家待在城墙上也不安全，于是对满桂吩咐道：“满桂，把那些假扮女真军士的汉家都撤了吧，他们也不会守城，也免的出现意外。”

    “末将明白。”说完，满桂就让身边的关宁铁骑去办这件事，他早就想着把这些人撤下来了，只是李牧迟迟不下命令，他也不敢擅自做主。

    “好了，也没什么事情了，本座撤了。”说完，向着城楼下走去，走到半途回头对满桂说道：“对了满桂，开战之前，把朝廷的圣旨对着城外念一遍，也好让皇太极那个家伙知道女真犯了什么错，作为上国的大明才会征讨女真。”

    圣旨，自然是那封立女真人为永不招安之族的圣旨。(未完待续。)

正文 请假一天！（感谢盟主《半梦半醒半生》的打赏！！！）

断更一天，有些事情要忙！！！抱歉！！！

    重点感谢本书第二个盟主《半梦半醒半生》的打赏！！！跪舔了，

    欠的债我会还的，真的！我算了一下，我现在欠的债，应该有十几章了吧，嗯，不对，是二十几章了，麻蛋要努力了，不然就被债压死了。

    不管怎么说，手残的我，能够有这么多人支持，真的很欣慰！！！

    今天确实临时有事！！！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百八十章 如何夺回沈阳城

    “奉天承运，皇帝诏曰：叛臣首领皇太极罪无可赦，女真一族不思上国天恩，兹立女真一族为大明永不招安之族，。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    “钦此！”

    李牧离开后，沈阳城墙上响彻震天威严的圣旨宣读声，每一句圣旨里的旨意，都会有关宁铁骑齐声唱喝。

    让城外的十几万女真八旗，皇太极能够听清楚大明圣旨里的内容。

    只不过，这本该威严的圣旨，却没有得到城外女真人应有的尊重，像大明境内的臣子接到圣旨一样，俯首称臣，忏悔罪孽。

    少倾，城外的十几万女真八旗，终于有了反应，骑在战马上放肆的指着沈阳城楼上的满桂大笑，口中带着污秽的言语。

    “城上的大明人是不是疯了，就像冬天的傻狍子，傻了吧唧的，脑子坏掉了。”

    “大明人都是如此愚蠢吗？”

    “嗨，城上的大明人，辽东的严寒冻坏了你们的脑子了吧。”

    十几万女真八旗骑在战马上，扬起手中的战刀，向着守城的大明人发起挑衅，誓要夺回属于他们的都城。

    皇太极居于中军，同样听到了城上宣读圣旨的声音，没有任何生气的意思，倒是有些想要发笑，不知道这城内是那个大明将领在守城，有些意思，他很想见见这个大明将领。

    问问这位大明将领，在十几万女真八旗精锐的围困下，不思撤离，不思投降，也不思寻找机会突围回大明辽东求援，倒是先宣读了一番圣旨。

    是不是真的认为大明圣旨一出，这十几万女真铁骑就会跪地认罪？

    也有些不明白，代善怎么会在这种大明将领手中失了女真人的都城，这不符合道理。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    城内主导这次奇袭沈阳城的主将到底是谁？这让皇太极很是琢磨了一番，在心中将所有熟知的大明将领都依次想了一遍，还是没有得到想要的答案。

    摇了摇头，自从投靠他们的八家大明晋商，在去年被大明一举查抄，女真对于大明的一些情报收集是越来越困难了。

    多次，皇太极都想在那些来关外做生意的大明商贾中，重新发展一些情报来源，同样也为女真找到新的重要物资提供者。

    奈何每次一对这些大明商贾提出此事，都被这些唯利是图的大明商贾们婉言拒绝了，逼得太急，这些大明商贾干脆就不来关外女真势力范围内做生意了。

    这样一来，弄得皇太极很是被动，要不然，大明会在冬季来临之际奇袭沈阳城，这么重要的消息，他不可能没有提前得到情报。

    被动，这一年来大明好像发生了很多变化，让皇太极有一种摸不着头脑的样子，就像这次大明人竟敢奇袭沈阳城，这是他无论如何都不可能猜到的。

    在看出沈阳城有问题的状况下，他想到了代善会背叛的可能，也没有想到大明人有胆量奇袭沈阳城。

    这种不可能发生的情况，却真实的出现在沈阳城城墙上，那一面面代表大明的旗帜，随风飘扬，仿佛在嘲笑皇太极猜错了一般。

    汗帐帘子被掀开，一些女真八旗的统领们陆陆续续的走了进来，这些刚走进来的女真八旗统领脸上带着一丝笑意。

    定是刚才听到大明宣读的旨意，感到好笑产生的。

    一名刚走进来的女真八旗统领笑道：“大汗，这些大明人真是太好笑了，还有那个在大明皇宫里的皇帝，是不是被他们的大臣骗了，以为咱们女真人只是大明境内的匪患？一道破圣旨就解决了？”

    “哈哈。”

    “这些大明人犯了一个愚蠢的错误，如果在咱们没有回来之前离开，咱们还有可能拿他们没办法，不能追到中原境内去，不过现在这些被困在城内的大明人，就是待宰的羔羊。”

    “对，等进了城，本贝勒非要将这些偷袭的懦夫，亲手一刀一刀的砍死。”

    “咳咳。”跟在后面进来的多尔衮打岔道：“诸位叔伯弟兄，多尔衮觉得，还是先考虑一下怎么将我们的都城夺回来好一些，毕竟诸位叔伯兄弟，和多尔衮的家眷儿女们可都在城内，在大明人的手里呢。”

    “额。”进来的这些女真八旗统领们一愣，才意识到他们是来商议如何取回女真都城的，不是来取笑大明人无知的。

    “多尔衮说的很对啊。”

    “大汗，咱们什么时候发起进攻，多一日，咱们在城内的家眷就会多一分危险，女人倒是无所谓，没了还可以再找，关键是娃娃们不能有任何闪失啊。”

    对于女真人来说，女人没了，还可以再抢，再去别处掠夺，但是娃娃们不同，那可都是身上流着他们血脉的后裔啊。

    怎么能不着急呢？

    “大汗，不光我们的家眷有可能遭遇不测，皇宫内大汗那些福晋们，可能后果更加堪忧啊，还是早些夺回都城好一些。”

    皇太极听到下面提到他的福晋，心中甚是不悦，他早就想到了这个问题，城内那些女真族的女人，包括他在皇宫内的福晋们，肯定遭到了不测。

    只是他一直没有说这个问题，毕竟堂堂女真大汗的女人，被外人玷污了，这将是奇耻大辱。

    这个时候被人提出来，心情可想而知。

    皇太极不知道的是，李牧此时正在清宁宫，享受着他的大老婆和小老婆的贴身服侍，快活的很，估计要是知道的话，不吐血身亡，也要喷上二斤血出来。

    用咳嗽掩饰了一下，皇太极岔开话题说道：“诸位觉得如何攻城才好？说到攻城，女真八旗勇士可是不太擅长啊，女真八旗更适合野外骑兵对战，再加上前面可是咱们的都城，毁坏了一丝，对咱们来说都是一种损失。”

    这话一出，倒是难住了在座的一众女真八旗统领们，不知道怎么才能完好的将大明人赶出沈阳城，忍不出骂道。

    “王八犊子，这些大明人真卑鄙，太不是东西了，这让女真八旗怎么攻打。”

    “谁说不是啊，难道要咱们围而不攻？”

    “不可，围而不攻，咱们在城内的家眷境地会更加糟糕，不说咱们自己，时间长了，麾下的八旗子弟们，见咱们迟迟不进攻，一定会心绪浮躁，恐有不测。”

    “还有就是，围而不攻，咱们要围多长时间，一个冬天？这对于咱们这些处在城外的十几万女真八旗来说，可是一个不小的困难。”

    “那怎么办？干脆用火炮把沈阳城的城墙炸了算了，大不了咱们再建。”

    就在皇太极他们商量如何夺回沈阳城，愁眉不展，一名女真八旗闯了进来汇报道。

    “大汗，大明人从城内派出了一队骑兵！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百八十一章 以做京观

    城楼上，宣读完圣旨，满桂直起身来，嘴角无奈的一笑，他就知道结果必定是这样，只是李牧的命令，他又不敢不执行。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    对城外十几万女真铁骑宣读大明的旨意，要是不招来嘲笑、咒骂，挑衅那就怪了，这里是关外辽东，不是大明境内。

    女真人也不会看到圣旨便俯首称臣。

    面对城外十几万女真人的挑衅，满桂也懒得还嘴了，按照李牧的命令挥手道：“打开一座城门，让狼骑卫出战。”

    “记住，狼骑卫出城后，赶紧将城门关上，以免城外的女真人借机冲进城来，那样的话，我们就都完了，明白了吗？”

    “卑职明白！”站在身边的一名负责传令的关宁铁骑躬身领命。

    关宁铁骑下去后，满桂看向外面如野的女真铁骑，禁不住自语道：“希望大人的狼骑卫真的很强大，能够抵挡得住十几万女真铁骑。”

    这个时候，尽管满桂觉得三千狼骑卫对抗十几万女真铁骑，简直是天方夜谭，这胜利的希望渺茫，他也只能将希望寄托在李牧麾下的狼骑卫身上了。

    听到城门打开的声音，低头看到一队狼骑卫从城中疾驰而出，当看清人数的时候，怒道：“怎么只有八百狼骑卫？快让他们回来，这是在去送死。”

    狼骑卫满桂没权利进行管辖，所以李牧对狼骑卫有什么样的安排，他是不知道的，在看到三千狼骑卫，只有八百狼骑出城，自然非常的愤怒，质问起手下来。

    刚回来的关宁铁骑赶紧解释道：“大人，狼骑卫说这是李大人的吩咐，每次出城只能是八百狼骑，不能再多，也不再能少，除非关宁铁骑要跟着出城，否者的话狼骑卫一次不会多出城一骑。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “这。”听到手下的解释，满桂愕然道：“这不是去让他们去送死吗？不行，我要去清宁宫找大人，让大人收回成命。”

    说完，就要向城楼下走去。

    “大人已经来不及了。”这名关宁铁骑指向了城外。

    此时，城外女真人的阵地上一阵攒动，紧接着，一队女真骑兵分开军阵来到了阵前，这对骑兵正是在汗帐中的皇太极等人。

    在听到沈阳城内有一队骑兵出城，皇太极便带着所有人来到阵前，想看个究竟。

    一名女真参领看到沈阳城下的八百狼骑卫，轻笑的对首位上皇太极抱拳道：“大汗，奴才愿领两个牛录的女真八旗，前去阵前将这些大明人斩杀，用这些大明人的鲜血来为大汗祭旗。”

    “准了!不过两个牛录太少，带一队的女真八旗正合适。”皇太极欣慰的恩准了这名参领的请求。

    出城的只有八百大明骑兵，一个牛录三百人，一队有五个牛录组成，也就是一千五骑，接近两倍的人数，足够将这队敢于出城的大明骑兵干脆的斩杀，不必将第一场对阵的时间拖得太长。

    他需要的是一场干净利落的斩杀，为城外的十几万女真八旗提升士气，在后面女真人不擅长的攻城中积攒斗志。

    “奴才领命。”能多带人，这名女真参领自然很高兴，虽然这样就会不能突出他个人的勇武了，不过有失就有得，却可以确保功劳万无一失

    城墙上的满桂顺着关宁铁骑的手指，正看到女真八旗的阵地上，有一队为数一千多骑的女真骑兵正向着阵前而来，形成和大明一方八百狼骑卫的对持。

    沈阳城下，大明与女真人的战争一触即发，满桂也没有时间下城楼了，率先跑到临近的垛墙旁，双手紧握着，眼睛看着城外的战场。

    这似乎关乎命运的第一战。

    关宁铁骑也明白这场对阵的重要性，在把守岗位的时候，眼睛也会时不时的看向战场。

    没有多余的阵前叫骂，也没有任何互相通报姓名，两军阵前，不知道是哪一方骑兵胯下的战马，突然嘶鸣了一声。

    这声突然的嘶鸣，仿佛就是进攻的号角一般，让狼骑卫和一千五百女真铁骑瞬间启动，都想着对方冲杀了过去。

    金戈铁马，白雪飞扬，这就是一场用生命来续写的篇章。

    这突然的冲杀，让两方一直在注意战场的人，心中为之一紧，目不转睛的看着各自的骑兵。

    只是接下来，让双方都震惊的一幕发生了，不管是狼骑卫，还是一千五百女真铁骑，在第一次冲杀中，结果就产生了。

    没有多余的动作，所有人在奔跑的战马上，手起刀落，目的就是将对手一刀致命。

    一千五百颗人头，滚落在雪地上，一千五百具无头尸体骑在战马上，依然保持着向前冲锋的姿态，直到冲出战场的范围。

    这一千五百具无头尸体，才在没有意识的控制下跌落在雪地上，用脖子中流出的鲜血，殷红了白雪，只留一千五百匹没有主人的战马，在哪里不知道刚才的冲杀发生了什么？

    这场女真铁骑与狼骑卫之间的冲杀，来的快，结束的更快。

    城墙上的满桂惊呆了，他不敢相信眼前的一幕，使劲的给了自己一个大嘴巴子，感觉到了疼痛，才对身边的关宁铁骑，夸张的问道：“这是不是真的？大明胜了，狼骑卫战胜了两倍的女真铁骑。”

    “是的大人，就在刚才八百狼骑卫对阵一千五百多女真铁骑，只需一个冲杀，就将对方全部斩杀，女真铁骑无一生还，我大明威武，狼骑卫威武。”这名关宁铁骑激动的汇报道。

    激动中闭上眼睛的满桂，听完关宁铁骑的话，才睁开眼睛说道：“大人麾下的狼骑卫真乃神卫也，足可以以一挡百，不挡千。”

    不光满桂处在震惊中，皇太极也是无法接受眼前这一幕，一千五百女真大好头颅，就这样一个冲杀全部斩下来了。

    这是何等的战力，他不相信大明会有如此强军，镇世的铁骑！

    不等皇太极和他的女真八旗反应过来，八百狼骑卫整队来到女真阵前不远处，齐声喝道。

    “女真叛臣首领皇太极不服王化，大明锦衣卫指挥使李牧奉旨前来征讨，擢令锦衣卫狼骑卫阵斩女真头颅以做京观，如女真皇太极敢在这期间带部逃脱，大明将夷灭女真全族。”

    说完，八百狼骑卫不再言语，将斩杀的一千五百名女真头颅一个个挑起，带到了沈阳城下，随意找了一个角落将一千五百个头颅堆放成一堆。

    哗然！

    “大汗，奴才愿将这些大明人全部杀死在沈阳城下。”

    “杀了他们，杀了这些大明人。”

    “这些大明人竟敢用女真人的头颅做京观，这是不可饶恕的。”

    气愤之下，快没有了思考能力的十几万女真铁骑，在沈阳城外与狼骑卫展开了一场场厮杀。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百八十二章 第一天的战果 （二合一大章！）

    第二天中午。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    沈阳城的上空是个难得的晴天，阳光普照，给寒冷的辽东平添了几分温暖，不过这几分温暖，却没有让城外的女真八旗感觉到哪怕一丝。

    一天一夜又一个上午。

    城外的十几万女真八旗终于知道了什么叫做冷彻骨髓，不是那种来自辽东冬季的寒冷，而是从心脏的最深处，散发出来的寒冷，冰凉。

    这种来自内心深处的冷最是阴寒，让十几万围困沈阳城的女真八旗，终于感觉到了冬天的残酷。

    沈阳城下金字塔状的京观，那一双双睁大的眼睛，无时无刻不在告知活着的女真八旗，他们死的是多么的茫然，无知，不知道是如何失去的生命。

    每一双眼睛里除了带有少量纵骑冲杀时的狠辣，更多的是没有反应过来的茫然，在大脑因为与身体分离缺氧后，经过辽东的冰寒急速冷冻，保留下死亡时最后的表情。

    雪地上，那一具具被冰雪冻住的无头尸体，同样也被完好的保存了下来，被一具具整齐摆放在京观的周围，就像是被堆砌的围墙一样，以免让里面的一颗颗人头，在垒砌时，鲜血与人头之间没有很快的冰冻住，而围起的这些无头尸体用来作为阻挡。

    这座无头尸体围筑的人头京观，仿佛在时刻警告着城外的女真八旗，让他们每看一眼，都要回忆起，从昨天直到现在的一场场杀伐。

    一群饥饿且不多的贪狼，冲入了温顺的羊群里，肆意的宰杀，不管羊群再怎么反抗，也逃不出这群闪烁着红色眼眸的贪狼的宰杀。

    十几万女真八旗从未想到过，大明的骑兵会如此强大，皇太极从未想到过，大明会有如此狠辣的一面，崇尚教化蛮夷的中原人，如今正用女真八旗的人头来做京观。

    满桂也从未想到过大明会如此强横，强横到可以在女真人的都城前，硬撼十几万女真八旗，这是从不敢想象的。

    即便这里曾经是大明的属地边城，那也改变不了，这座城池现在是女真都城的事实。

    还没有想到，狼骑卫会如此的强横，强横到面对十几万女真八旗而不改色，依然可以做到斩杀所有敌人，筑起一座可观的京观。

    他不认为那做京观不人道，反而觉得那是对狼骑卫功勋的最好证明，在古代，京观有时候，也是一种军人功勋的表现。

    对敌人的一种警告，蔑视。

    在将狼骑卫一天斩杀女真八旗的人数统计完毕，整理好，再三确认无误后，看了一眼城下有些高度的人头京观。

    眼睛扫过城外女真八旗的阵地，死气沉沉，没有了早先的士气如虹，如同被抽掉了精气神一样。

    吹了口白色的雾气，满脸络腮胡的脸上露出轻松的神色，向着清宁宫而去。

    按照李牧的命令，满桂每天可以在中午的时候去宁清宫汇报一次，至于其他时间是不被允许的。

    倒不是李牧这个上官对手下要求多严格，而是除了中午，其他时间，他都不知道有没有时间，在干什么。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    也许早晨犯懒，抱着哲哲和大玉儿在床上睡懒觉，又或者晚上没有娱乐活动，就早早的睡下了。

    这两个时间段里，满桂要是来清宁宫汇报，十有**，他会直接将其轰走，一个字也不会听

    满桂到了清宁宫，心中一定，知道来的很合事宜。

    李牧在哲哲和大玉儿的服侍下用完午饭后，突然来了兴趣，想要到宫内踏雪，欣赏女真皇宫内的雪景。

    三人就披着头蓬出了清宁宫的暖阁，带着一群女真宫女，在雪地上不时的走走停停，指点一下梦幻的雪景，画面很美。

    似一副君王嫔妃赏雪图。

    当然要是能忽略掉李牧不雅的动作，这幅画面一定会很不错。

    此时，李牧正在用冰冷的双手伸进哲哲的斗篷里，越过肚兜，在众目睽睽之下玩弄那双丰满。

    让双手的冰冷刺激着哲哲的娇肤，惹得美人打着激灵。

    留恋的从哲哲的怀里将双手抽出来，在离开时的时候，还不忘捏了一把丰满，对旁边的大玉儿说道。

    “过来，也让爷摸摸，看看有没有变大。”

    “爷，要不然您还是放在哲哲怀里吧，布木布泰的还太小，摸着不舒服。”从冰冷中缓过来的哲哲，维护道。

    “正因为小，才要多摸摸啊，要不然怎么变大？”说着，李牧从旁边的玉廊上抓了一把雪，让双手带着雪沙，才又对大玉儿说道：“快过来，听说带着雪摸会更加有效果哦，你看爷对你多好。”

    大玉儿看到那双带着雪沙的手，身体还没有感受到冰凉，就已经打了一个激灵，一步一步的向李牧挪了过来。

    伸进斗蓬，双手如同回到了家，顺着外棉袍的衣扣处，找到了大玉儿里面的肚兜，还有那对小鹌鹑。

    说道肚兜，明末时期是没有肚兜的，要等到女真入关之后，慢慢从明朝的束腰式亵衣演变而来。

    哲哲和大玉儿身上的肚兜，是李牧让宫内的女真妇女们缝制的，对于他来说，收皇太极的两个老婆做女婢，身上要是没有清朝独有的肚兜，总会感觉少了一些什么。

    因此就让人制作了各式各样的肚兜出来，还别说，穿上肚兜的哲哲和大玉儿，半躺在床上很有一种别样的韵味。

    尤其是丰满玉挺的哲哲，更是体现出了肚兜的美。

    “凉。”感觉到李牧双手越过贴身的肚兜，一把抓住两只小鹌鹑，大玉儿下意识的后退了一步。

    “凉吗？不觉得啊，很暖和啊。”李牧坏坏的捏了两下，认真的点头补充道：“嗯，也很软。”

    哲哲不忍心看到侄女委屈的样子，指着不远处的松树下，等候的满桂说道：“爷，满桂大人来了。”

    “大玉儿的体香和哲哲的一样好闻。”听到哲哲的话，李牧不再欺负大玉儿，将双手抽出来，放在鼻尖吸嗅了一下。

    “谢爷的夸奖。”哲哲抿嘴笑着万福。

    哈哈大笑后，李牧对不远处的满桂招了招手道：“满桂，过来吧，陪本座在这女真皇宫内走走。”

    听到召唤，满桂不敢有任何怠慢，快跑两步到了李牧跟前，恭敬道：“满桂见过大人。”

    “走吧，咱们接着往前走，有事情边走边说。”李牧指了指前面，不管其他人，率先迈开了步伐。

    满桂看到，赶紧紧跟了两步，身子略微落后了半步。

    哲哲在看到大玉儿没什么事情后，也拉着侄女跟了上来，这个叫满桂的大明将领来宫里，一定是有什么重要的事情要说。

    而这事情一定跟城外的女真八旗有关，她想要听听大明军队和城外女真对战的情况

    “大人，这是狼骑卫到现在斩杀城外女真八旗的人数，您要不要亲自看看？”在走出去没几步，满桂就禀报起正事来，将准备好的统计表拿了出来。

    李牧扫了一眼满桂手里的统计表，漫不经心的说道：“不用过目了，你只要告诉本座，狼骑卫到现在一共斩杀了多少女真八旗，京观上的人头有多高了，便可以了。”

    对于狼骑卫能够战胜女真八旗，这一点不用怀疑，他唯一好奇的是，到目前为止，狼骑卫获得了多少战果。

    在他的吩咐下，垒砌的女真人头京观有多高。

    “好的大人。”满桂将拿出来的统计表，重新放进怀里，没有注意到身后变色的哲哲和大玉儿，继续兴奋的介绍起来。

    “大人您是不知道，狼骑卫有多强横，当时您要是在场，一定会跟末将一样被吓傻的，在狼骑卫第一次与女真八旗对阵中，狼骑卫只需一个冲杀，就将对方一千五百多骑的女真八旗斩于马下，更让人惊呆了的是，所有被斩杀的女真八旗，都是被削掉了脑袋而死的。”

    说着，满桂盯着李牧的眼睛问道：“大人，你知道吗，这样做要有多难，对于一个骑兵来说，砍死同样是骑兵的敌人很容易，但是砍掉脑袋非常难，这需要很大的技巧和控马的力量才能做到。”

    “嗯，狼骑卫的强横本座是知道的，要不然你以为本座会敢带着三千狼骑卫出关，还带上你们这些累赘。”李牧笑着看着满桂。

    这个时候满桂对于李牧说关宁铁骑是累赘，一点儿反对的意见都没有，反而还很认同这个观点。

    挠了挠头，不好意思的说道：“嘿嘿，末将忘了狼骑卫就是大人麾下的骑卫。”

    “好了，不用在意这个，说说第一次狼骑卫的收获吧。”李牧让满桂回归正题，他要根据城外的女真八旗被斩杀的人数，来判断何时结束这场单方面的宰杀。

    跟在身后的哲哲和大玉儿，听到李牧让满桂回归正题，也下意识的向前倾耳，想要听的更仔细一些。

    “好的大人。”满桂点了点头，收拾一番心情说道：“大人截止到现在，狼骑卫一共斩杀城外女真八旗一万三千骑，擒获战马一万三千匹，沈阳城下的女真人头京观足足垒砌了一丈多高。”

    “收获不错，这么说，让城外的女真八旗人数减半，也用不了几天。”低下眼帘看了看不远处的雪景，砸摸了一下嘴说道：“就是京观矮了点，不过也没关系，时间长了就会高起来的。”

    “这，是的大人。”满桂抹了把汗。

    “对了。”想到京观，李牧想起了城内大贝勒代善的人头，于是问道：“满桂，女真大贝勒代善的人头还在吗？”

    “在的大人，女真大贝勒代善的人头可是有大用的，末将怎么敢随便扔了呢，等到时候大人回到京城，朝廷看到代善的人头，一定会隆重封赏大人的。”满桂不知道李牧怎么突然问起这个来，不过还是如是回答道。

    对于大贝勒代善的人头，那可是一份天大的功劳，怎么可能跟普通的女真八旗一样，随便就找个地方埋了。

    这颗人头很重要，一定要用石灰粉，事先腌好，以免回大明的时候，再腐烂发臭，毁了容品相就不好了。

    不过还好的是，现在是冬天，冰冷的低温，不至于让尸体过早的腐烂，要不然城外的那座人头京观，无头尸体也早就被提前处理了。

    尸体暴露在空气中腐烂，容易生成瘟疫，这是军队打仗的时候，最忌讳的一点，死尸不能长期暴露在空气中。

    “留着就好，军功，朝廷的封赏本座不在意，那颗人头，本座留着有用。”在大明，李牧要什么样的权利没有，还用一个女真大贝勒代善的人头去换？

    “大人说的是。”满桂点头道。

    李牧看没什么事情了，就挥了挥手说道：“行了，本座要踏雪赏雪了，满桂你也回去吧，记得把城外女真八旗的斩杀人数统计好。”

    “还有，如果皇太极企图带着剩余的女真八旗撤离，就让所有狼骑卫出城，一部分关宁铁骑胁从，将他们给本座赶回沈阳城下。”

    “末将领命，定不会让城外的皇太极带着女真八旗撤离沈阳城。”第一次，满桂发现，他竟然希望对面的女真八旗不要退缩，好好的和大明对上一战，打个痛痛快快

    站在雪地上，看着满桂离开后，李牧突然一个转身，对被下了一跳的哲哲和大玉儿，说道。

    “是不是很难以置信，十几万女真八旗，竟然打不过两万多大明铁骑？反而被斩杀了一万三千骑。”

    “哲哲恭贺爷大胜女真八旗，大明铁骑举世无双。”哲哲没有跟着李牧的话头说，而是万福恭贺起来，期间，还不忘拽了一把身边的大玉儿。

    不可置信的大玉儿，下意识的随着姑姑万福道：“布木布泰恭贺爷大胜女真八旗，大明铁骑举世无双”

    李牧伸出双手，托起万福的哲哲和大玉儿两人的下巴，俯视的说道：“你们姑侄两个，是本座的私人藏品，只要本座不想，皇太极连再看一眼的机会都没有。”

    “就像这座沈阳城一样，只要本座愿，皇太极这一辈子都不可能再踏进一步。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百八十三章 该结束了！

    冬天是动物冬眠的季节，植物也到了一年中修养的时候，只有少部分植物，会给白色的冬季增添几分绿色的生机。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “啁啁....。”

    一声鹰唳，撕破长空，惊吓跑了那些在冬季出来寻找食物的小动物。

    鹰唳过后，一只老鹰双翅划破长空，锋利的双眼俯视着大地，寻找着可以捕捉的食物。

    这只老鹰守在巢穴里，很长时间没有进食，如果今天再找不到食物，有可能连挥动翅膀的力气都没有了。

    没够多久，这只老鹰发现了可以捕获的食物，那是一片红色的地带，确切的说，那是一片红色的雪地。

    或者应该说是血红色的雪地，隔着长长的高空，这只老鹰都能够嗅到地面上传来的血腥味，以及充满诱惑的新鲜肉食的味道。

    只不过，大地上正在上演的宰杀，让这只老鹰迟迟不敢降落，享用在冬季好不容易找到的美餐。

    盘旋良久，这只老鹰许是累了，落在不远处高耸的树梢上，摆着脑袋充满好奇，这些骑着马的生物，冬天不冬眠，为什么要在大雪地上，上演一幕幕宰杀同类的戏码。

    “咕咕。”

    许是好久没有进食了，老鹰的肚子在不停的发出警告，来自饥饿的威胁，老鹰不在顾及那些在大地上不停宰杀的两条腿生物。

    振翅高飞，然后一个俯冲，向着他早就找好的盘中餐冲去。

    那是一座用两条腿生物的头颅堆积起来的高山，新鲜血肉的诱惑，让这只老鹰忘记了周遭的威胁。

    在接近的时候，扑扇了几下翅膀，爪子准确的落在一颗睁着眼睛的头颅上，很不巧的是，这只老鹰一只锋利的爪子，因为需要很好的抓力，狠狠的嵌进了这颗头颅的眼珠子中。

    看着眼前的肉食，很长时间没有进食的老鹰，眼睛中流露出人性化的喜悦表情，低头，用那尖锐的喙开始啄食头颅上的肉食。

    “嗖”

    就在这只老鹰沉浸在享用爪下的食物时，一只利箭从城楼上射了出来，将这只想要吃人肉的老鹰一箭射杀。

    扑扇了几下，这只老鹰就是去了生命，做了这座人头京观的陪衬。

    射箭的主人，自然是城楼上的满桂，从第一次狼骑卫对城外的女真八旗宰杀开始，他不知道弯弓搭箭几次了。

    每次射出去的弓箭，都不是冲着城楼下的女真人，而是这种在冬天出来觅食，企图在京观上啃食人肉的动物。

    “不知死活的畜生，还想沾染人肉。”收起弓箭的满桂，看了一眼那只还在抽动的老鹰。

    这段时间，他不知道将这句话重复了多少遍，多到可以将这句话说的很有气势，充满杀气。

    将弓箭递给身边的关宁铁骑，满桂接着自语道：“又到了进宫向大人汇报的时间了，也不知道大人要杀到什么时候，每次进宫汇报，大人都只听，也不说什么，弄得俺满桂都有些同情起这些城外的女真八旗了。求书网小说qiushu.cc”

    “大人，谁说不是呢，不仅您同情这些城外的女真八旗，就连我们关宁铁骑都于心不忍，心生同情了。”接过弓箭的关宁铁骑附和了一句。

    “行了，别得了便宜还卖乖。”满桂笑踹了身边的关宁铁骑一脚，提道：“这次咱们跟着大人奇袭沈阳城，就跟去青楼找姑娘一样，轻松快活，没死一个袍泽，这就是莫大的便宜，更何况等回到大明，大人绝对少不了咱们关宁铁骑的功劳。”

    “到了这个时候咱们关宁铁骑可不能给大人添麻烦，拖后腿啊。”

    末了，满桂警告了一番身边的这名关宁铁骑，别到了最后，再出现差错，将这大好的局面毁于一旦。

    否则，到那个时候两万关宁铁骑以死谢罪，都无法洗脱罪孽。

    “嘿嘿，哪能啊，大人放心吧，咱们关宁铁骑也就是表明同情一下这些女真八旗，心里还是希望他们死的干干净净的，绝对不会放松防守的。”这名关宁铁骑笑着做着保证。

    “哈哈。”满桂又踹了一脚这名关宁铁骑，笑骂道：“好了，知道就行，咱们就是命好，能够捞到这场泼天的功劳，比在辽东边疆防守的袍泽幸运多了。”

    “行了，本将要进宫向大人汇报狼骑卫的战果去了，你们好好把守城墙。”

    这名关宁铁骑抱拳，恭送道：“卑职恭送大人。”

    伴着这名关宁铁骑的恭送，满桂摇着头下了沈阳城的城楼，脑海里想着这几天狼骑卫每天的战果。

    从第一天狼骑卫斩杀女真八旗一万三千骑开始，每天城外的女真八旗，都有少则一万多，多则两万的死亡，用来增加人头京观的高度。

    直到现在整整九天的单方面宰杀，城外原本十几万的女真八旗营地，在狼骑卫的宰杀下，如同切豆腐一样，每天以肉眼可见的速度在缩小。

    流淌的鲜血将大地上的冰雪染成了红色，人头堆积的京观快与沈阳城的垛墙齐高，满桂的心，也从最开始的兴奋激动，到现在的淡然，每天统计完斩杀的女真八旗人数，就去清宁宫汇报，就像汇报一件普通事情一样。

    .....

    清宁宫暖阁外，狼骑卫隔着棉帘子禀报道：“大人，关宁铁骑满桂到了！”

    不一会儿，里面传来李牧略显慵懒的声音。

    “让满桂进来吧。”

    暖阁内，坐在团凳上的李牧，拍了一下跨坐在大腿上的哲哲的丰满，说道：“给爷老实待着，别瞎动，要是被看到了，爷可就吃亏了。”

    “爷，能不能先抱哲哲会寝居，这样感觉好怪。”哲哲听到这话，也不敢再乱动了，只能老老实实的跨坐在李牧的大腿上，两人的身子紧贴在一起，任由两条雪白的大长腿暴露在外面。

    哲哲的下面没有穿亵裤，只有上身穿着一件开叉非常高的外袍，而且两人还是以跨坐的姿势连在一起的。

    好吧，其实刚才满桂没来之前，李牧正和哲哲在暖阁中做着羞人的事情，古代的冬季没有多余的娱乐活动，也只有男女之事可做了，要不然古人为什么会生那么多孩子？都是寂寞惹的祸啊。

    “晚了，满桂这家伙马上就要进来了，给爷好好待着，大玉儿不是去拿棉被了吗？”李牧否决道。

    只要盖上棉被，外人就看不到他和哲哲之间的事情了，何必还要起身去寝居呢？太麻烦，再说，他还没有尽兴呢。

    此时，去寝居拿棉被的大玉儿回来了，将手中的棉被递了过来，说道：“爷您要的棉被。”

    “愣着干什么，给爷和你姑姑围上。”李牧不悦的说道，这个大玉儿教了多少回了，还是没有眼力见，不会伺候人。

    “哦。”大玉儿回了一句，开始用手中的棉被，将李牧和哲哲的盖住，尤其是哲哲露在外面的雪白大腿，期间眼睛不时偷瞄一下。

    “咯吱。”

    大玉儿刚给李牧和哲哲两人盖好棉被，暖阁的木门就被推开了。

    ...

    满桂刚进暖阁一下子就傻住了，站在那里不知道如何是好。

    他没有想到会看到这样一幅场景，李牧抱着女真大福晋坐在团登上，下面围着棉被，不用想就知道里面是什么动静。

    “咳咳。”李牧咳嗦了一声，对满桂说道：“满桂，跟本座说说，今天狼骑卫又有多少战果？”

    “这，大人要不然末将先回去，等大人尽兴了，再派人通知末将来汇报也不迟。”满桂发现他好像来的不是时候，这种情况很明显打扰了大人的兴致。

    李牧知道满桂看出来了，没有解释什么，不动声色的阻拦道：“行了，就这样汇报吧，也没有多少事情。”

    “满桂遵命。”满桂低着头，汇报道：“大人，从昨天到现在，狼骑卫共斩杀城外女真八旗一万两千骑。”

    “这么说，九天时间，狼骑卫斩杀城外女真八旗足有十万之数了？”李牧回忆了一下满桂每天汇报狼骑卫斩杀的人数。

    “不止大人。”说完，满桂开始准确的汇报道：“从第一天开始，狼骑卫斩杀一万三千人，第二天斩杀两万人。”

    “第三天斩杀一万八千骑。”

    “第四天斩杀一万三千骑。”

    “第五天因为女真人动用了火炮，造成了一定的混乱，狼骑卫只斩杀了八千骑。”

    “第六天狼骑卫斩杀了一万一千骑。”

    “第七天....一万三千骑。”

    “第八天...一万四千骑。”

    “加上今天的一万两千骑，狼骑卫一共斩杀城外女真八旗，十二万两千骑，缴获战马十二万两千匹。”

    满桂脸色平静没有一点儿波澜，将这九天里狼骑卫斩杀女真八旗的人数一一汇报清楚，就像叙述一件普通的事情一样。

    说完，又加了一句道：“对了大人，根据末将观察推测，城外的女真八旗目前剩余人数，不会超过三万，如果再有两天时间，狼骑卫一定会将城外所有女真八旗全部斩杀，活捉女真首领皇太极，从此以后辽东边患可平。”

    满桂说的不错，狼骑卫也有这个能力，不过这不是李牧想要的结果，这与他最初的设想不相符。

    女真八旗不能被全灭，只能削弱大部分力量，依然可以保持一定的战斗力，在这黑三白水之间驰骋。

    “不到三万。”李牧嘴里念叨了一下，抬头对满桂吩咐道：“满桂，从现在开始，本座会命令狼骑卫结束对城外女真八旗的斩杀，然后你带着一队狼骑卫出城，去跟皇太极说，本座要离开沈阳城，把沈阳城还给他，不过这是有条件的。”

    “啊，为什么大人”满桂诧异的抬头，又连忙低下头来，他不明白全歼女真八旗在望，为什么李牧会将唾手可得的不世功劳放弃，这可是举世少有的功劳啊。

    “啊什么啊，本座办事自有道理。”已经吸取了不能跟满桂讲道理的教训，李牧自然不会浪费口舌，直接回了一句。

    “是大人。”看到他的不解，让李牧不满，满桂赶紧低头认错。

    李牧点了点头，说道：“不过，你要告诉皇太极，本座将沈阳城还给他是有代价的，皇太极必须拿攻打察哈尔获得的战利品来换。”

    “这个...大人，万一皇太极不愿意怎么办？”满桂提了一个很傻的问题。

    “不愿意？”李牧看着满桂，不知道眼前这个忠心的爱将，是不是榆木疙瘩，脑子里都是木头，很想敲开来看看。

    将满桂盯得发毛后，才解释道：“如果他不愿意，你就告诉他，要么他将战利品奉上，要么本座亲自带着狼骑卫去拿！”

    “满桂明白了！”满桂终于明白了，到了现在的局面，愿与不愿，已经由不得皇太极了，整个女真八旗就是砧板上的肉，任由大明军队宰割。

    李牧挥了挥手，笑骂道：“明白了就赶紧给本座滚，没事别来打扰本座的兴致。”

    “嘿嘿，末将告退！”抱拳，满桂不敢有任何停留，退出了暖阁。

    少倾，李牧才一把掀开周身的棉被，搂着哲哲站起身来，将其放在不远的桌子上，拍了一下丰满道。

    “看爷怎么收拾你，让你在爷谈话的时候不老实。”

    刚才在和满桂谈话的时候，李牧怀里的哲哲，听到城外女真八旗即将全灭的消息，身体下意识的抖动了一下。

    惹的李牧心动不已，要不是因为满桂在场，他早就将哲哲放到桌子上了。

    这九天以来，每天听到大明军队斩杀城外多少女真八旗的消息，哲哲的内心就会沉下几分，到现在她已经对皇太极失去希望了。

    刚才的抖动，完全是因为听到一个曾经的强族即将被灭，内心产生的震惊，尤其这个强族的首领还是她的男人。

    “爷，惩罚奴婢，快来惩罚爷的哲哲，求爷带哲哲和侄女去大明。”仿佛接受了命运的安排一般，哲哲躺在桌子上，肆意的挑逗着李牧，两条雪白的大长腿痴缠在腰间。

    “好啊，那爷就好好惩罚哲哲一番。”

    ....

    宫外，离开的满桂，也开始准备出城，去见城外的皇太极。(未完待续。)

正文 第二百八十四章 悠悠然离开沈阳城

    城外。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    女真八旗的营地中，汗帐内。

    满桂与皇太极之间的谈判，很短暂，也很快，所有的结果就出来了。

    这场所谓的谈判更像是单方面的通知，将一纸协约摔在皇太极的面前，没有任何的讨价还价，只有同意与不同意。

    像极了三百多年以后，皇太极的后代们，在面对西方列强入侵时的样子。

    在充满侮辱性，丧权辱国的条约上，签下那透露着懦弱的文字，盖上那代表着中国至高无上权利的印玺。

    哀其不争。

    怒其怯弱。

    国与国之间，从来没有所谓的公平，不管是被称之为落后的古代，还是自标为文明的现代。

    这都是一条铁律。

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是自然的法则。

    大国欺辱小国，强国镇压弱国，这是国与国之间的规则。

    丘吉尔曾经说过，国与国之间，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。

    两个国家之间的外交，更像是一场国家与国之间的实力对抗，强大的一方则可以蛮横不讲道理，弱小的一方，只能祈求那缥缈的同情，没有任何反驳的实力。

    不管如何的不忿，不满，心怀气愤，皇太极在面对夷灭种族的威胁下，只能同意满桂代李牧提出来的要求。

    将攻打察哈尔获得的大量战利品，作为这次李牧奇袭沈阳的车马劳顿的费用。

    当然，这些战利品中不包含皇太极掠夺来的那些人口，李牧盯上的是那些牛羊，战马，兽皮，以及金银珠宝。

    人口，还是留给皇太极守在沈阳城内舔砥伤口，恢复女真一族的人口吧。

    .....

    谈判结束四天以后。

    一切都准备就绪，李牧也终于从女真皇宫中走了出来，后面自然跟着皇太极的大小老婆，哲哲和大玉儿。

    在女真皇宫出口外，满桂特意准备了一架八匹马拉拽的四轮马车，用来给李牧当做离开时的座驾。

    “大人，一切都整备就绪，咱们可以随时出城回大明了。”站在皇宫门口的满桂，看到走出来的李牧，上前笑道。

    这几天可以说，把他忙坏了，比在城墙上看城外的狼骑卫宰杀女真八旗都累，离城前所有的准备都要他亲自过问。

    无一不问到细至最细，弄得他这个平常里粗枝大叶的武将，都快变成管家婆了，什么鸡毛蒜皮的小事都要过问一下。

    “怎么，现在就开始想家了？”说完，李牧在周围望了望，说道：“满桂你那三个婢妾没带上？”

    满桂不好意思的挠了挠头说道：“好让大人知晓，末将和那三个婢妾这段时日里过的很是舒心，不好就这么随意扔在沈阳城，自然带上了，就在后面末将准备的马车里呢。qiushu.cc [天火大道]”

    李牧哈哈大笑，踹了一脚满桂，伸出手指点着笑道：“这有什么不好意思的，女人嘛，喜欢就带上，还扔掉？本座又不是带着你们去逃难，咱们是大摇大摆的出城，没看本座还带着两个女人回去吗？”

    “嘿嘿。”满桂不说话，光站在那里傻笑。

    没在理会满桂，李牧对身后的哲哲两人说道：“哲哲你们两个先上马车，在里面等着爷。”

    “爷，那哲哲和布木布泰在里面等您。”哲哲一个万福，带着大玉儿踩着临时摆在马车旁的阶梯上了马车。

    看着哲哲两人上了马车，放下帘子，李牧转头对满桂问道：“城内有多少汉家人愿意跟着咱们走的？”

    不管是沈阳城内的财物，还是皇太极奉上的战利品，都不是两万三千人可以轻松带走的，这需要一大批人员来充当马夫拉货，至少在两万关宁铁骑的基础上，再加上两万人，才足够保证将所有的财货牲畜带回大明。

    李牧的本意是想用沈阳城内的汉家人做马夫，才会出此言语。

    “这....。”满桂蹉跎的不知若何说才好。

    “说，出了什么事情？”李牧皱了一下眉头，心下知道肯定是出变故了。

    “大人，末将无能。”满桂抱拳后，解释道：“原本是有不少的汉家人愿意跟着咱们回大明的，谁知道，前几天他们又改变注意了，又不想跟着咱们回大明了，大人曾有令不得残害城中汉家人，所以末将不敢用强。”

    这倒是个麻烦，李牧皱眉，问道：“知道是什么原因吗？”

    “知道。”满桂点头说道：“末将派人问了一些城中的汉家人，以及一些女真人，原因是他们怕回到大明以后，大明的朝廷会像对待女真一族一样，对待他们这些头上同样留着女真发饰的汉人，那样的话，他们自己觉的还不如留在沈阳城内，虽然苦点，好歹能够活命。”

    说完，满桂低头不再说话。

    笑了，李牧听到是这个原因笑了，不知是该可叹，还是该可悲，这些沈阳城的汉家人，宁愿接着忍受女真一族的奴役，也不愿意跟着大明军队回到故国。

    只因心中存在那莫须有的担心，担心大明朝廷会将他们这些汉家人，像女真人一样杀了。

    可怜之人，确实有其可恨之处。

    恨其从善如流，恨其不懂抗争，恨其只知眼前利益，不会争取那唾手可得的未来。

    摇了摇头，李牧不想在为这些城内的汉家人浪费口舌，路既然是自己选的，那后果就要自己来承担。

    现在，他只担心这次在沈阳城得到的财物，如何顺利的运回去。

    “满桂，那你是如何解决运力问题的？没有足够的马夫，光凭借两万关宁铁骑不可能将所有货物带回大明的。”

    他很好奇满桂是如何解决这个问题的，这几天他没有听到有关这方面的任何汇报。

    “大人，虽然城内的汉家人没有人愿意跟着咱们离开，不过，倒是足有两万多女真族的女人愿意跟着关宁铁骑走，去大明定居，这些女真族的女人一个个都是控马的好手，不比那些女真族的男人差半分，末将就斗胆让这两万多女真族的女人，临时充当了马夫的职责，跟在大明军队的后面回大明。”满桂将他的解决之法讲了出来。

    一开始他也很发愁，怎么解决有马有车，没马夫的问题，没想到，城内很多女真族的女人想要跟着关宁铁骑回大明，不想再在沈阳城生活了。

    最后已统计，足有两万多人。

    这件事，还是他那三个婢妾反应的呢。

    “怎么回事？”李牧很诧异，按理说，他对沈阳城内的女真族可不是太好，用残酷来说都不为过，尤其是对女真族的女人，当初的三天纵马令，就是专门针对女真族女人的。

    听完满桂的娓娓道来，李牧恍然大悟，原来这些愿意跟大明军队走的女真族女人，都是和两万关宁铁骑发生过关系的女人。

    从那次三天纵马令开始，虽说后来李牧再也没有下过纵马令，但也没有严令禁止关宁铁骑和城内的女真族女人，继续发生关系，只是要求不能和女真族女人搞出人命。

    私下里，关宁铁骑和女真族女人来往的现象，依然在频繁的进行着，一个是为了解决在沈阳城守城时的寂寞，一个是为了在大明军队控制下更好的生活。

    这一来二往的，关宁铁骑和女真族女人，不能说日久生情，也可以说产生了一丝的依赖。

    加上李牧准备将沈阳城还给皇太极，这一情况，让这些和关宁铁骑一直保持关系的女真族女人，开始担心起来，担心她们的行为，会让那些回城的女真族男人们愤怒，从而在愤怒下将她们杀死。

    在这种担心下，才有了两万多的女真族女人想要跟着大明军队离开，跟着关宁铁骑去大明生活，这里面也少不了女真族女人对中原生活的憧憬。

    至少跟着关宁铁骑去大明生活，要比留在沈阳城强太多。

    良久，李牧对满桂说道：“满桂，告诉那些愿意跟着大明军队离开的女真族女人，本座从现在开始当她们是同族，只要回到大明，本座会亲自为她们与关宁铁骑举办婚礼，许她们为我汉家儿郎正妻之位。”

    不管怎么说，或者说出于什么原因，只要这些女真族女人愿意跟着大明军队离开，她们就是汉家儿郎的媳妇儿了。

    从此之后，这两万多女真族女人在姓氏上，汉姓要排在第一位，她们就是同族，是大明要保护的子民。

    “末将替两万多女真族女人谢大人恩典。”满桂是真心为这些女真族女人高兴，也为麾下两万找不到女人的关宁铁骑袍泽感到高兴。

    有两万多女真族女人临时充当马夫，李牧心情大好，踏上身旁的马车，对满桂挥手说道：“启程，我们归家，回大明了。”

    “启程，归家，回大明了！”满桂也是高声叫道，同时，挥手让为李牧赶马车的关宁铁骑准备出城。

    ....

    沈阳城内井字大街，一条冲着大明方向的街道上，两侧站满了整装守卫的关宁铁骑，脸带银色面具，肃穆威杀，整个队伍一直延伸到城外很远。

    笔直的街道上，狼骑卫带金色面甲，护卫在李牧的马车周围，率先出城，跟在身后的是两万多临时充当马夫的女真族女人，或赶着马车，或管理着拖运财货的马匹，不紧不慢的跟着。

    作为失败者，根据李牧的要求，皇太极带着所剩不多的女真八旗，依次跪在出城的城门两侧，恭送大明军队的离开，以彰显胜利者的荣耀。

    当李牧乘坐的马车驶出城门的那一刻，跪在地上的皇太极抬起了头，眼中带着愤恨，不解，看向四轮马车。

    下一刻，他整个人愣住了。

    马车面向皇太极的窗帘子被掀开了，从里面露出了哲哲的脑袋，后面很清楚的可以看到大玉儿。

    此时，哲哲也看到了皇太极，这个她曾经的男人，女真族的大汗，内心有着说不出的乏味。

    两人没有开口说任何的话，只是互相看着对方，一个在马车上，一个跪在血红的雪地上。

    “怎么了？”李牧看哲哲掀开窗帘迟迟不放下来，就好奇的看了出去，正看到抬起头来的皇太极，于是问道：“这是皇太极？”

    “嗯。”哲哲放下帘子，坐回了位子。

    李牧也没有再去掀开窗帘子，外面跪着的皇太极，只不过是他在左右大明历史时的一个配角，不至于让他升起太多的重视。

    不过礼物还是要送的，毕竟早就准备好了。

    坐回哲哲和大玉儿中间，对赶马车的关宁铁骑吩咐道：“停车，去把满桂叫过来。”

    不多一会儿，满桂就从后面骑着战马跑了过来，到了马车旁，禀报道：“大人，您找末将。”

    “满桂，去把女真大贝勒代善的人头取来，替本座放到人头京观上去，顺便告诉皇太极那是本座送他的礼物。”李牧隔着帘子吩咐道，代善的人头，就是他准备送给皇太极的临别礼物。

    “末将遵命。”虽然这么大的功劳白扔了，满桂还是听话的下去，去取代善的人头了。

    满桂走后，李牧对赶车的关宁铁骑吩咐道：“走吧，我们回大明辽东边疆，山海关。”

    “驾！”充当马夫的关宁铁骑配合的扬起马鞭。

    ....

    李牧的马车离开沈阳城城门，满桂也将代善的人头带到了皇太极的面前，下了战马，将有装人头的木盒打开，说道：“皇太极，这是我家大人送给你的临别礼物，代善的人头。”

    将代善的人头在皇太极的面前晃了晃。

    不等皇太极看清楚，满桂又合上了盒子，招来一名跟着大部队撤离的关宁铁骑，吩咐道：“去，大人吩咐将代善的人头放在京观的最顶端。”

    接过木盒的关宁铁骑又转身回了城内，向着城墙上跑去，来到堆积人头京观的那段城墙上，将木盒中代善的人头取了出来，放在女真族人头京观的最顶端。

    好的是因为冬天，只要有水，代善的人头就可以很好的粘在京观上。

    有了代善的人头加入，这座用十二万两千颗女真人头垒砌起的京观，终于高出了沈阳城的垛墙。

    ....

    不远处，一骑狼骑卫带着一队关宁铁骑脱离了大部队，以飞快的速度向着山海关而去。(未完待续。)

正文 第二百八十五章 害虫过境

    冰天雪地。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    寒风。

    孤寂，凄凉，没有任何动静的沈阳城外，只有远方能够依稀听到几声鹰唳。

    城外鲜血侵染的雪地上，独留一片跪倒的女真八旗。

    当最后一骑关宁铁骑远离沈阳城，皇太极才敢在多尔衮的搀扶下，慢慢的从雪地上站起身来。

    眺望远方不见人影的大明军队，雪地上那清晰密集的马蹄印，证明着曾有一只铁骑经过。

    良久，皇太极看着大明的方向，对身边搀扶的多尔衮真切的说道：“十四弟，我们兄弟之间再也不能不和内斗了，必须齐心协力，才能够让女真族度过这场关乎生死存亡的危机啊。”

    “八哥，老十四明白。”多尔衮点点头，也转头看向远方，那里正是大明军队离开的方向。

    这一切就像是一场残酷的梦，如果真的是一场梦。

    多尔衮多希望这场梦赶快醒过来。

    曾几何时，迟暮的大明只能龟缩在长城内，被动的接受女真人的侵略，不敢深入到黑山白水的腹地。

    做梦都没有想到，大明会发动一场对沈阳城的奇袭，并且有能力对女真族进行单方面的屠杀。

    向皇太极，向多尔衮，向女真全族，也向生活在辽东周围的各方势力。

    宣告着，大明神圣不可侵犯。

    即使垂垂老矣，也足以震慑宵小之辈。

    地处中原，汉族建立的大明朝，依然是周边所有种族和国家心中的天朝上国，令人敬仰、畏惧的宗主国。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “十四弟，我们进城吧。”皇太极缓声的对多尔衮说道。

    李牧强加在女真族上的劫难，让这两兄弟之间暂时剔除了心中的芥蒂，彼此之间不再互相提防。

    多尔衮回神说道：“好的八哥，我们一起进城吧。”

    相互之间不再称呼各自的尊位，不似以前为了汗位两人把关系闹得很僵硬，倒也向剩余的女真八旗表达了一个态度。

    同为女真族，自当同心协力，共渡难关。

    ...

    从进沈阳城开始，皇太极的脸色就没有高兴过，一直阴沉着，当带着一群人走进城内的皇宫。

    看到大政殿。破败不堪的场景，让皇太极噗通一下跪在地上。

    其他人见到，也纷纷俯首在地，不敢言语。

    “父汗，八儿愧对您，愧对爱新觉罗列祖。”

    接着，皇太极愤怒的骂道：“大明欺我女真一族太甚，李牧此子不杀，难解本汗心头只恨。”

    一口老血喷出，染红了前面的石板。

    “八哥。”多尔衮见状，赶紧跪爬了两步，上前关心道。

    皇太极脸带悲切，指着被毁的大政殿，对多尔衮说道：“十四弟，八哥愧对父汗啊，八哥没守好父汗建立的大政殿，这都是八哥的错啊”

    “八哥，这不是你的错，都是那些大明人，是他们，是他们毁了大政殿，毁了沈阳城，毁了我们女真人的家，夺走了我们的财富，抢走了我们的女人。”多尔衮去安慰道，正如他所说，这一切，都是李牧代替大明夺走的。

    “可是。”

    多尔衮站起身来，对着身后俯首在地诸贝勒贝子，女真八旗喊道：“当年，父汗曾靠祖宗留下来的十三副甲胄起家，如见作为父汗的后代，女真族的勇士，我们依然可以东山再起，将大明从我们身上夺走的，重新抢回来。”

    “女真族是黑山白水间的勇士，女真族是永远打不垮的，我们要复仇！”

    “我们要复仇！”

    “复仇！”

    跪在地上的女真八旗，在多尔衮的煽动下，纷纷燃起了希望，扫去了这段时间来，李牧压在女真八旗上的阴霾。

    看到所有女真八旗重新鼓舞起了斗志，多尔衮重新跪在地上，冲着皇太极喊道：“大汗，请带领我们女真人重新走上强盛。”

    “大汗，请带领我们女真人重新走上强盛。”

    “大汗，请带领我们女真人重新走上强盛。”

    .......

    在呐喊中，皇太极站起身来，转身对身后所有的女真八旗起誓道：“本汗以爱新觉罗的名义起誓，向女真族的先辈们起誓，爱新觉罗.皇太极誓要将女真族重新带入强盛，拿回属于女真族的一切。”

    “拿回属于女真族的一切！”

    “拿回属于女真族的一切！”

    重新燃起希望的女真八旗，仿佛又看到了，往日里，每次回到沈阳城，都有女人，美酒迎接的日子。

    看着稍微恢复些士气的女真八旗，皇太极叫过多尔衮来，小声的说道：“十四弟，让人去城外将那座我们女真族的京观收敛了吧，还有尽可能的约束女真八旗，不要过多的将仇恨报复在城内的汉人身上，毕竟女真族还要靠着他们打造的武器强盛起来呢。”

    “八哥十四弟明白。”说完，多尔衮便下去了。

    皇太极看着眼前的大政殿，匾额已经丢弃在地上，原本镶嵌在上面的三个黄金大字，大政殿早以不见了踪影。

    不要说匾额上的大政殿三个黄金大字，就连用黄金装饰的梁柱，都有明显的刮痕，像是被人用及其锋利的刀撬刮过。

    整个大政殿就像是被土匪洗劫般，上面所有值钱的东西全都不见了。

    这一幕皇太极太熟悉了，女真八旗每次外出攻打大明，以及其他的部落势力，女真八旗就会如同蝗虫过境般，将所有值钱的东西带回关外。

    如今，女真族终于尝到了苦果。

    李牧不仅洗劫了大政殿，整个皇宫，包括沈阳城内，已经找不到任何的贵重金属，一钱金银，一斤铜。

    不管是梁柱上装饰金银，佛身上的金身，就算是女人的金银头饰饰，衣服上的金银丝线，都没有逃过劫难。

    全部熔炼成块状装进了箱子中，在离开的时候，带回大明。

    沈阳城内唯一能找到的金属，也就只有李牧看不上的铁类器具。

    大明军队在沈阳城内的作为，可以称得上是蝗虫过境，害虫般的存在。

    将城内所有值钱看上眼的东西，全都打包带走了。

    只留一个破败不堪的沈阳城，还给皇太极。

正文 第二百八十六章

    两天后。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    一骑狼骑卫带着一队关宁铁骑，终于在不间断的狂奔后，赶到了山海关。

    山海关内严阵以待的辽东边军，看到关外回来的狼骑卫，关宁铁骑，大喜过望，不敢有任何的耽搁，以最快的时间打开城门，将其迎进城中。

    经略府中。

    “啪！”

    看完李牧送来的信笺，孙承宗情绪激动的将信笺拍在案桌上，站起身来，对着在场的辽东诸将笑道：“大胜，李大人在沈阳城大胜。”

    一时间，前来打听消息的辽东诸将全都站起身来，不可置信的看向案桌上的信笺。

    “什么？大人，您说李大人大胜？”袁崇焕站起身来，想要向着案桌走去，又不敢越了规矩，只能眼睛不停的盯着那封信笺看。

    孙承宗点头道：“元素，信笺上是这么说的，奇袭沈阳城一役，李大人率领狼骑卫和关宁铁骑在沈阳城外，阵斩女真八旗十二万首，缴获无数，如今正带着缴获向着山海关而来，希望辽东边军能够派出大量车马步卒前去迎接，说是财物实在是太多了，路上走得有些缓慢。”

    袁崇焕惊异道：“怎么可能。”

    阵斩女真八旗十二万首，这简直是天方夜谭，辽东边军和女真八旗对抗以来，大小战役加在一起，所斩杀的女真八旗，都不可能达到这次奇袭沈阳城斩杀的人数。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    太震惊了。

    “大人，这信笺会不会是假的，是女真八旗使用的诱骗之计，想要将山海关内的辽东边军骗出关去，然后一举歼灭，从而打开山海关，长驱直入中原腹地，威逼京师要地。”

    说完，袁承焕自我认同的点了点头，只有这个原因，才能够解释信笺上的内容。

    “对啊，万一是女真八旗的骗局呢？”

    “是啊，袁大人说的很有道理，经略大人，咱们辽东边军和女真八旗打交道最长，女真八旗是个什么样的实力，辽东边军最清楚，两万三千大明铁骑，怎么可能阵斩十二万首，这封信笺上的内容漏洞太多了。”祖大寿也站出来分析了起来。

    “这么一说，到真的有可能，女真八旗要真的如信笺上说的那样，辽东边患早就解决了，哪里还用得到等到现在啊。”

    “对，信笺上的内容实在是太假了，经略大人不能信啊。”

    让周围这些手下们一顿质疑，孙承宗也恢复了冷静，仔细一琢磨，他内心确实太希望看到大明军队奇袭沈阳城的胜利。

    才会在看到信笺中的内容后，下意识的就选择相信了。

    如今清醒过来，再看看案桌上的信笺，确实如同手下们说的那样，太夸张了一些，斩首女真八旗十二万。

    不说他，就算是报给兵部，都有可能被下一道奏章斥责一番。

    定个谎报军情，贪图功劳的罪名。

    军中虽有对军功谎报的现象在，但也没有像信笺上写的那样，直接谎报阵斩十二万首，实在是太夸张了。

    把十去掉，独留二万，孙承宗都觉得有些多，要知道宁锦大捷，也不过斩杀女真八旗几千人，还不到一万首。

    就在孙承宗思考该怎么办的时候，袁崇焕再一次开口道：“经略大人，不知那队送信的信使可有看严？”

    “元素有何疑问？”孙承宗疑惑的问道。

    袁崇焕说道：“经略大人，如果想知道信笺上的内容是真是假，只要将送信的信使带上来，问上一问，不就全都明白了吗？”

    “对啊，经略大人，把那些送信的信使叫上来，不管真假，一问就知道了。”

    “对，咱们在这里瞎猜也没用。”

    见手下们都是这么说，孙承宗点了点头，便让人将那些从关外进山海关的信使找来。

    不多时，李牧派到山海关送信的信使，就全都带到了堂上。

    “卑职等见过诸位大人。”其中一名关宁铁骑上前说道。

    孙承宗捋了捋胡须笑了笑，手里拿着信笺，温声的问道：“老夫问你们，这封信笺可是李大人亲自交给你们的？”

    这名关宁铁骑看了看信笺，再看了看孙承宗，回道：“是的大人，不过这封信笺不是交给卑职等关宁铁骑手中，是李大人亲自交到了这名狼骑卫手中。”

    话音落下，指了指中间那位身高魁梧的狼骑卫。

    这时，祖大寿走到孙承宗身边，俯身轻声的说道：“大人，这些人确实是咱们大明辽东边军的关宁铁骑，末将认得他们。”

    见祖大寿可以证明这些人的身份，孙承宗眉毛一笑，心中至少有半成信了信笺里的内容。

    “那你们跟老夫详细的说说，李大人是怎么阵斩的十二万女真八旗的？”

    这名关宁铁骑反驳道：“大人，这次奇袭沈阳城李大人斩杀的女真八旗不是十二万。”

    “果然，我就说嘛，女真八旗哪有那么好斩杀的。”

    “看来这信即使是真的，也是谎报军功。”

    看着在场的辽东武将们质疑信中的内容，这名关宁铁骑仿佛受到了污蔑一样，胆子突然大了起来，喊道：“诸位大人，如果信笺上说的是斩杀了十二万，数目确实不对，不是多了，而是少了，李大人斩杀的女真八旗应该是十二万两千人才对，如果算上城内的女真人，卑职认为十三万都不止。”

    不理会那些吸声的辽东武将，这名关宁铁骑挺了挺胸膛，将他们这段时间在沈阳城的所作所为，凡是他知道的全都讲了出来。

    听着这名关宁铁骑口中的讲述，孙承宗，袁崇焕，祖大寿，所有辽东武将眼中都充满了不可思议。

    “这就是卑职知道的所有事情了。”说完，这名关宁铁骑站回了队伍，不再说任何的话。

    思索良久后，孙承宗才缓缓的说道：“想不到李大人麾下的狼骑卫竟然如此强悍，仅凭八百骑就敢硬撼十几万女真八旗。”

    感慨完，孙承宗吩咐道：“准备车马步卒，出关迎接李大人一行，还有向京城报喜，就说沈阳城大捷，将李大人的信笺也一并送到京城去。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百八十七章 功传九边（二合一大章）

    山海关。[八零电子书wWw.80txt.com]

    在确认信笺的真伪后。

    孙承宗准备了两只队伍，一只人数较少的快骑，首先向着京城的方向疾驰而去，另一只则是在他亲自带领下出关，到关外迎接李牧的队伍得胜而归。

    出关的队伍，因为数目要庞大一些，准备起来略显麻烦，要花上一些时间。

    九骑的红翎信使，背插红翎，一人两骑，带着李牧的信笺，还有奇袭沈阳城大捷，阵斩十二万的消息，一路向着京城纵马烟尘，蹄不沾地的宣扬。

    大明实在是太需要一场胜利，来提振士气。

    不管是朝廷，还民间。

    相较于宁锦大捷的阵斩几千首，这次的沈阳城大捷，更能提振朝廷的威望，让大明朝在百姓心中重新凝聚。

    这一行九骑红翎信使，一路上不会有任何停歇，嘴里也不会闲着，每到经过一个城镇的时候。

    口中都会大声叫喊：“沈阳城大捷，阵斩女真八旗十二万！”

    一人喊累了就换下一人，九人轮换着将这句话，一路喊到京城，直到将孙承宗的奏章，李牧的信笺送到京城兵部为止。

    一路捷报，自然引起了无数的欢呼，一些情绪激动的百姓，还会追着红翎信使跑上一段路程。

    京城。

    冬天的到来，致使天气变凉，京城的百姓习惯性的不愿意太早走出家门，总是等到太阳出来后，才会开始一天的劳作。

    “唉，老哥你说，这天是不是要变天了，看样子是有下雪的征兆。”

    说话的，是一个出来找活计的匠工，穿着单薄的衣衫，不自主的缩着脖子，捂着袖子，两眼看了看天空，充满了担忧。

    对于他来说，下雪真的不是个好兆头，天太冷了，火炭就会变贵。

    “看样子像，这应该是入冬后第一场雪吧，早该下雪了，年前的天气让老汉摸不着头脑，地里庄稼太旱又长不好，冬天再没有一场雪，来年的收成可就没有找落了。”

    这个搭话的老汉，看来是一个种地的农民，年初的北方大旱，多少也波及到了京城，让这里的农民们收成不是太好。

    “唉，怨天寒，怨天旱。”最先说话的匠工倒也没有气恼，各有各的心愁事，双手合十，抬头望天，祈愿道：“老天爷，老天爷保佑我们这些老百姓有口饭吃吧，别再跟个小孩子一样，说变脸就变脸了。”

    这位农民老汉也跟着合十双手拜起老天爷来，他更关注来自土地田间的消息，在心诚的拜完老天爷后，对这个出门遇见的老兄弟说道。

    “听说，陕西那边年初旱情比京城这里还要严重，说是老天爷把土地都晒裂了，那地面上，一片片的裂痕，随便捡起一块土都是硬的，家家都没有粮食吃，还好朝廷想着陕西的百姓们，调去了粮食赈灾，才没有出现饿死的现象。”

    “老哥你也听说了，老弟我可是听说，哪里是朝廷想着咱们百姓，那是宫里的太后她老人家，听到陕西大旱百姓手里没有粮食可吃，这心里就开始着急起来。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    说着，匠工低声的说道：“听说是，太后她老人家在一天夜里沐浴更衣后，到佛菩萨面前跪地乞求，希望能够给陕西百姓求些粮食充饥，谁成想，那天夜里佛菩萨真显灵了，心感太后她老人家的慈悲，就给太后她老人家在山西变出来好多的米山，足够陕西百姓吃上一年的干饭了。”

    “真的？”农民老汉有些不大相信，这也太玄乎了，他求了大半辈子佛菩萨也没见灵验过，如今到显灵了？

    “当然。”匠工见农民老汉不信，接着说道：“老哥你只知道照顾你家那点薄田，不知道也不怪，老弟跟你说，那晚佛菩萨不仅给太后她老人家变出了米山，还有感太后她老人家心系大明百姓，有普世慈悲之心，佛菩萨又赐给了大明一种新的粮食，陕西那边来的人说新粮食特别耐旱，将来种下收成会比麦子多。”

    听到新粮食的特性，这农民老汉心生向往，羡慕道：“要是真有这种粮食，给老汉一些就好了，老汉那几亩薄田，也能有个好收成。”

    “会的，会的，太后他老人家对陕西百姓都如此慈悲，更何况咱们这些住在京城的百姓，离太后她老人家住的皇宫这么近，算的上是邻居了，理应更加照顾。”匠工笑说道。

    农民老汉认同的笑道：“那敢情好。”

    不管是古代还是现代，地域区别始终存在着。

    工匠想到什么说道：“不过老哥，老弟可是听说，陕西那边感激太后她老人家的慈悲，家家户户都供起了画像、香火，尊称太后她老人家为活菩萨呢。”

    “是吗？”听到这里，这农民老汉情急起来，说道：“不行，等回去老汉我也给太后她老人家烧香供起来，不能让陕西那边把好处全抢了去。”

    “对，老哥说的是，老弟回去也给太后她老人家供上，这可是实实在在的活菩萨啊，是位心里装着百姓的太后娘娘呢。”工匠也认同的点了点头。

    两人想着回去给当今太后张嫣立画像烧香，当活菩萨一样供起来，不远处，一阵骚乱引起了他们的注意，一起同声的说道。

    “老哥，老弟，前边好像出什么事情了。”

    说完，相视一眼。

    “大捷，辽东沈阳城大捷，阵斩女真八旗十二万首！”

    “大捷，辽东沈阳城大捷，阵斩女真八旗十二万首！”

    不等两人前去看个明白，一队飞骑共九人，风一般，如一抹红色从眼前飘过，战马奔跑带起来的风，吹乱了两人的衣襟与头发。

    “老汉刚刚好像看到一队红色骑马的将军，从眼前一溜烟的跑过去了。”

    “老弟还听到，什么辽东沈阳城大捷，阵斩女真八旗十二万首。”

    “老汉也听到了。”

    “乖乖，这可是了不得的大捷啊，咱大明多少年来没有听到这样的大捷消息了。”

    “是啊，十二万人也不知道是怎么斩杀的，就算是十二万头猪杀起来也要把子力气呢，咱大明的军队真的是威武啊。”

    “嗯，还是太后娘娘威武，自从太后娘娘监国听政以来，咱大明是越来越好了。”

    “对，这都是太后娘娘仁慈啊。”农民老汉说到这里，转身准备回家，说道：“不行，老汉今天不去看那几亩薄田了，这就回家给太后她老人家立画像，保佑太后她老人家长命百岁。”

    “老哥说的对，老弟也不去上工了，这就回家给太后她老人家烧香供起来。”

    刚出门的两人，又带着吃饭的家伙，各自回了家

    皇宫内。

    九骑红翎信使到了京城，将身上带着的东西交到兵部，自然会享受到高规格的待遇，剩下的就没他们什么事情了。

    魏忠贤刚得到消息，立马去兵部拿了红翎信使送来的辽东奏章，李牧的亲笔信笺，带着东西直奔后宫跑去。

    一脸的兴奋，跑起来的样子，根本就不像是个几十岁的瘦老头，矫健的身姿，倒像是个健壮的小伙子，看来自从男根复生，魏忠贤很注意对身体的保养，身子骨变的硬朗了不少。

    在通往后宫的御道上一溜小跑，路上对那些行礼的宫女太监都没心思理会，终于到了后宫的边界，刹住了脚步，双脚不敢再向前迈出一步。

    不管如何兴奋，他的心中谨记一条禁忌，也是在宫中唯一要遵守的一条规矩。

    那就是不得踏进后宫一步。

    这一条宫中禁忌，他铭记于心。

    不能进入后宫，就到不了仁寿宫，李牧大胜女真八旗，沈阳城下阵斩女真八旗十二万的消息，就告诉不了太后。

    “小兔崽子，过来。”情急之下，魏忠贤叫过来一个小太监，将手中的奏章、信笺交给这名小太监，正色的吩咐道。

    “小兔崽子，给老祖宗拿好了，赶紧送到仁寿宫呈给太后看，这路上要是有半点差池，小心老祖宗要了你的狗命，听懂了吗？”

    “老祖宗，小玄子明白。”小太监捧着奏章、信笺，颤着身子弯腰保证道。

    “玄字号的。”说完，魏忠贤踹了一脚这名叫小玄子的太监，骂道：“小兔崽子，这么没有眼力见儿，还要老祖宗我送送你吗？”

    “还不赶紧的，不知道太后等着看呢。”

    “呃，老祖宗，小玄子这就去。”捧着奏章、信笺的小玄子，不管有半分停顿，急忙向着仁寿宫跑去。

    身后伴随着魏忠贤的骂声：“小兔崽子，快点，没吃饭啊。”

    将奏章、信笺让一名小太监送到仁寿宫，魏忠贤并没有离开，而是等在后宫外面，随时迎接太后张嫣的到来。

    在这期间，一名行迹快速的太监到了魏忠贤身边，弯腰从怀里取出一封密函奉上，说道：“老祖宗，东厂在辽东的密探刚刚送来的密函。”

    “看了吗？”魏忠贤恢复了从容。

    “回老祖宗，密函到了，小的就直接送进宫来了。”

    魏忠贤点了点头，接过密函，再接过身边太监奉上的匕首，挑开密函上的封蜡，将匕首重新放在那名太监的手掌上。

    取出里面的密函信，将信封也放在那名太监的手掌上，魏忠贤才看起密函信里的内容，当眼睛扫过所有文字后，脸上的喜悦由心而发。

    “大明真的在沈阳城大捷，斩杀女真八旗十二万首。”

    东厂送来的密函佐证了兵部消息的准确性，魏忠贤心中大喜，挥手让前来送密函的太监退下去。

    他依然在这里等候太后张嫣，怀里揣着刚才的那封密函。

    东厂太监离开后不久，魏忠贤就看到张嫣从进出后宫的御道上迎面而来。

    许是刚才那名小玄子太监将奏章、信笺送到仁寿宫，张嫣看到内容后，想要在找魏忠贤问问消息的准确性。

    “老奴见过太后。”魏忠贤对到了近前的张嫣行礼道。

    “魏公多礼。”说完，心情焦急的张嫣拿着手中的奏章、信笺问道：“魏公，哀家问你，这奏章中的内容可是真的？这信笺也是牧郎亲笔所写？”

    李牧的亲笔信笺，张嫣一时也拿不太准，她也没有看过几次情郎写字。

    魏忠贤不敢怠慢，点了点头，说道：“太后，是真的，刚刚东厂在辽东的密探送来密函，密函上说辽东经略孙承宗大人，正带着一大堆车马步卒出关，前去迎接上主的凯旋之师。”

    怕张嫣不信，又将刚才东厂送来的密函拿了出来，接着说道：“太后，老奴觉得用不了多久，上主掌管的锦衣卫，也会将消息送到京城来的。”

    看过东厂送来的消息，张嫣心中大定：“魏公，看来牧郎真的战胜了女真人，大明辽东边疆将因牧郎而改变。”

    “上主，雄武自是天下无敌，对付一个小小的女真叛族，自当手到擒来。”魏忠贤笑着拍起马屁。

    虽说不是在拍张嫣本人的马屁，不过拍李牧的马屁，比拍她自己的听着还要欣喜三分，脸上带着笑容问道：“那魏公，等牧郎回来，该当如何赏赐？”

    “太后，上主凯旋之日，朝廷应当以王爷规制仪仗迎接，到时后，太后再亲自出城三十里相迎，以示朝廷皇家对上主的恩宠。”

    魏忠贤想了想，接着说道：“上主立此不世之功，在这之前我们应该再做一些什么？”

    “做什么？”张嫣好奇的问道。

    魏忠贤恭敬的说道：“太后应下旨，将上主立下的不世功勋，传功九边，以示大明武功赫赫。”

    “传功九边？传功九边！”张嫣在心中念道了几句，对魏忠贤说道：“魏公，传哀家懿旨，李牧沈阳城大捷，斩首女真叛臣十二万首，功在大明江山社稷，利在千秋万代，理当传功九边，昭告天下，以震异心宵小之辈。”

    “老奴遵旨！”

    一朝功勋传九边，世上谁人不识李牧名！

    于此同时，孙承宗亲自率领的大队车马步卒已经出了山海关，向着李牧归来的方向迎去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百八十八章 锦州城下

    风吹雪寒，冰冻千里辽河水。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    中国古代使用的时间纪年法，为中国古代独有的农历纪年法，农历属于一种阴阳历，以天干地支基础推演而来，六十年为一周期，配以二十四节气，告知世人季节的变化。

    也就是说，古代中国的十月中旬，换算成现代本位面使用的公历月份，时间已经进入了十一月份，甚至有可能快到了十二月份。

    在这个月份节点内，冬季已经来临了。

    大明位面的十月中旬，辽东早以进入了滴水成冰的极寒天气，如果人长时间暴露在户外，不进行任何活动，在这种环境下，身体一定会被冻得失去知觉。

    从天空俯瞰，在冬季低温的作用下，辽河水面被冻的如同玻璃镜一般平滑，二十几公分的冰冻层，如一条天然的平摊道路，足可以支撑任何牲畜、车马在上面行走，如履平地。

    此时，在辽河冰面上正有一支延绵数里的队伍，顶着冬季的寒冷，沿着辽河水慢慢前行。

    这只队伍不是别人，正是李牧所率领的得胜之师，自从离开沈阳城后，他就带着这支队伍行进在辽河的冰面上，向着大明踏上归途。

    冰冻的辽河水，很适合用来行走，完全不用担心会发生冰面断裂的现象，也不用在乎方向的错误。

    只要一直顺着辽河冰面走下去，前面就能到达大明边疆。

    唯一的缺点，如此庞大的队伍，带着数不清的牲畜、财物，以及两万多归顺的女真族妇女，却只有两万关宁铁骑在维持秩序，行进起来略显缓慢。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    ....

    “大人，锦州城到了。”

    这一路上，满桂都没有时间歇息，不停地骑着战马在队伍的前后奔驰，照看着整个队伍，当看到锦州城出现在眼前，才赶紧打马来到李牧的车驾前禀报。

    车厢内，李牧正躺在哲哲和大玉儿的怀里睡觉，享受着两侧的温香暖玉，火炉中的银霜炭燃得炽红，这种白木炭中的上等炭，燃烧起来没有烟气，又让周围的空气温暖如春，感觉不到一丝外面的寒冷。

    再加上四轮马车的车厢外面，包裹了密不透风的上等皮毛，锁住里面的热气不被挥发出来，也有效的阻挡了外面的冷空气侵入。

    车厢里面一半都是床榻，床榻上铺满了锦被，垫着厚实的皮毛，让人感觉不到任何的寒冷，不用将身体裹得厚厚实实。

    用半果身体包裹李牧的哲哲，听到车驾外满桂的禀报，低头轻语道：“爷，满桂将军说锦州到了。”

    “嗯。”李牧动了一下，一只手放在哲哲的丰满上，待了一会儿，才睁开眼睛，说道：“知道了。”

    被抓住丰满的哲哲，没有一丝想要躲开的想法，就这样被李牧抓着。

    享受了一会儿，李牧坐起身来，看了一眼还在熟睡的大玉儿，对哲哲说道：“你们两个好好的在里面待着，爷出去看看。”

    说完，李牧站起身来，准备掀开帘子走出马车的车厢。

    “爷等一下，外面风大。”哲哲连忙拿起身边的一个斗篷，给李牧披在身上，动作轻柔，像极了一个温柔听话的婢女。

    李牧用手拢了一下斗篷，然后捏了一下哲哲的脸蛋，说道：“乖。”

    ....

    披着斗篷掀开马车的门帘子，李牧一个探身走了出来，临近锦州城，整个前行的队伍便停了下来，等待下一步指示。

    满桂一直等在车驾旁，未曾离开，看到李牧要下马车，紧走两步到车驾前搀扶，说道：“大人，咱们到锦州城了。”

    “满桂，锦州城有没有派人前来询问？”下了马车，李牧看了一眼不远处的锦州城，宁锦大战留下的印记，依然清晰可见，尽显这座城池战后的沧桑孤寂。

    皇太极就是在久攻锦州城不下，致使女真八旗损失惨重，不得不选择撤兵回沈阳，结束这场对大明边疆的侵略，才有了这场大明与女真对战以来的一次大捷。

    “大人，目前还没有，怕是锦州城还在执行大人离开时，孙大人下达的严防死守命令，不敢有一兵一卒出城。”说完，满桂接着说道：“大人，要不然满桂派人前去通知一下，就说咱们要进城休息？”

    李牧摆了摆手，说道：“算了，锦州城也算是大明辽东边疆重镇，咱们这些人没必要麻烦他们了。”

    阻止了满桂想要派人去锦州城的想法，指着周围看不到边际的队伍，说道：“这锦州城内也没有多少物资，咱们这么多人进城那不是给锦州城平添负担吗。”

    “全凭大人决断。”满桂点了点头。

    李牧接着说道：“咱们又不是没有粮食，暂时在这辽河的冰面上休息一下，等等看山海关有没有人来迎接。”

    正在说话间，队伍的前面有一骑关宁铁骑跑来，停在两人的面前，禀报道：“启禀李大人，前方有大量的车马步卒靠近。”

    听到有大量的车马步卒靠近，李牧对满桂笑道：“说曹操，曹操还真就来了，一定是孙大人接到了本座的信笺，在山海关召集了一匹车马步卒，派出关来迎接咱们了。”

    这月份，山海关内不可能有商队出关，天气太寒冷了，不适合进行任何的边外贸易，大明军队就更不要说了，他带着狼骑卫、关宁铁骑出关后，辽东边防便开始执行严防死守的政策，防备女真人的突袭。

    再说了，明末后期的大明军队根本就不擅长野战，哪有胆量在关外随意出没。

    “嗯，末将也是这样认为，就是不知道带队的是哪位辽东同僚。”满桂点了点头，一副对出关领队很是好奇的样子，在沈阳城这么长时间，他还是蛮想念那些辽东同僚的。

    李牧也很想知道，便对这名前来禀报的关宁铁骑问道：“带队的是哪位辽东官员？”

    “回大人，是辽东经略孙大人亲自带队。”关宁铁骑回道。

    “孙大人亲自来了？”

    李牧和满桂十分惊讶，两人都没有想到，会是孙承宗这个辽东边防经略亲自带队前来。

正文 第二百八十九章 围炉夜话（二合一大章！）

    李牧和孙承宗相见，预示着两只队伍正式汇合。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    接下来的事情自然有满桂来接手，用不到他们两位上官亲自动手安排事宜，坐上官的，总要给手下表现的机会，才能凸显出对手下的重视。

    再说，满桂在沈阳城管理这种琐碎杂事早以得心应手，完全可以一个人处理的清清楚楚，没必要他们两人在旁边指手画脚，那样反而会显得更乱。

    牲畜留在辽河的冰面上，在河岸两侧砍一些树木，用木桩临时围成一个简单的栅栏，阻拦牲畜随处乱跑。

    忙完这些，也到了吃晚饭的时候，所有人都上了河岸两侧，点燃篝火，杀牛宰羊，架起锅炉，准备一顿丰盛的晚饭。

    山海关的队伍到来，孙承宗的出现，也预示着辽东边军严防死守的命令结束了，在拿着代表辽东经略的手令，前去叩开锦州城的城门。

    锦州城守将在见到手令后，即刻带着丰厚的生活物资前来拜见，述说了一些原由，李牧的队伍刚到锦州城下，没有前来拜见的为难之处。

    李牧也很大度的表示了谅解，当着孙承宗的面前，亲自邀请这位守将参加今晚的篝火夜。

    人家严格遵守将令，他没有理由生气，毕竟这条将令还是因他而下达的。

    ....

    锦州城下，一段辽河的两侧，点满了橙红的篝火堆，空气中可以清晰的听见木柴燃烧时哔哩啪啦声响。

    军营的篝火夜，总是离不开男人之间互相角力，比拼酒量的活动，将身体里多余的精力发泄完，痛快的酣畅淋漓后，便围着烤好的牛羊肉大快朵颐，唱着只有男人听得懂的歌谣。

    还好的是，这场篝火夜不止是男人的独角戏，两万多归附的女真族女人，在照顾篝火上的烤肉之余，也为男人们带来了女真族独有的歌舞。

    倒也平添了几分乐趣，不似男人之间活动时的那样单调。

    漂亮的胡璇。

    甜美的歌声。

    在篝火下将女人映射的分外动人。

    “战马上的勇士，你的姑娘盼着你归来....，汪汪的眼睛，会说着情话.....。”

    主持完篝火夜的开场，跟手下们痛饮几杯烈酒，吃上几口烤肉，说上一些玩笑话，当然也少不了对部下踹上几脚，李牧和孙承宗就将现场交给了手下们去玩闹。

    有他们两个上官在，气氛虽然也很热烈，明显可以看出这些手下们玩闹起来，精神始终会绷着一根弦，不敢太过放松。

    听着身后女真族女人的歌声，还有男人们放肆的吆喝声，孙承宗羡慕的笑道：“年轻人真好，老夫是老了，不胜酒力了，也跳不动了。”

    “孙大人说笑了，老骥伏枥志在千里，您至少还可以为大明朝劳累十几年呢，等大明重新昌盛起来，在享受晚年生活也不迟。”李牧笑道。

    对于历史上的忠国名臣，他一直保持着最大限度的尊重，再说孙承宗现在才不到五十岁，至少还能再为官十几年，为大明朝发光发热，他也不会放着这么一个能臣不用，让能臣白白虚度时光，那简直是暴殄天物。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    孙承宗摇了摇头，挥手道：“不行了，比不得李大人这等年轻有为之辈，老夫是真的老了。”

    他是真的感觉有些力不从心，大明这两年的变化实在是太多了，也太快了，让他有种摸不着边际的感觉。

    看着不远处夜色下的锦州城，孙承宗接着说道：“李大人为大明解决了辽东边患，老夫再无用武之地，到了该解甲归田的时候了。”

    不管怎么说，阵斩十二万首女真八旗，大明辽东边疆一时变得轻松不已，如今有了李牧在，他认为辽东有没有他都无所谓了，他也不是那种喜欢把着权利不放的人，不然的话，在天启朝的时候，也不会和阉党对着干了。

    “孙大人说笑了。”李牧看了看远方，古代清澈的天空，没有雾霾的空气，隐约可以看到远方长城上用来照明的火把，转头对孙承宗说道：“孙大人外面冷，不如我们去营帐坐坐？”

    孙承宗听此，点点头笑道：“也好。”

    ...

    一座用木头和皮毛临时搭建的营帐，作为李牧与孙承宗歇息的地方，虽然是临时搭建的，但足以抵挡外面的风寒。

    在搭建营帐时，周围的冻雪早已经清除干净了，将清理的积雪围着营帐堆积成一圈，这样既可以起到固定的作用，也可以不让寒风从下面吹进营帐内。

    营帐内的地上，铺上了一层厚厚的蒙古地毯，不至于因为里面的温度上升，将冻土溶化后，踩在上面，将融化的泥土沾到靴子上，弄得脏乱不堪。

    掀开营帐的帘子，一股热气扑面而来，让孙承宗忍不住赞道：“还是这里暖和一些，老夫这身子骨快要受不了这辽东的寒冷了。”

    李牧笑了笑没有说话，营帐内之所以会如此暖和，全赖中间那座半人高的铜火炉，这座铜火炉自然是从沈阳城内的皇宫中带出来的。

    话说，这尊带着镂空盖子的铜火炉，原本是放在大政殿内用做熏香使用的炉子，现在倒是用作了取暖，也不知道算不算是废物利用了。

    当时看到这座铜火炉，李牧本想着让满桂直接溶成铜水，方便带回大明，不知道怎么会事，最后还是留了下来。

    李牧的四轮马车里，同样放着一个相同的铜火炉，只不过在大小上，要比这个营帐内的小上许多。

    进了里面，李牧对孙承宗提议道：“孙大人，不如我们围炉而坐，喝杯热茶，聊聊天，您也解解酒?”

    “老夫也正有此意。”孙承宗也是大为意动。

    说罢，两人围炉而坐。

    ............

    两人坐下。

    李牧取下铜火炉上的镂空盖子，露出炉子里的银霜炭火，在炉子口上，支上了一个铁架子，烧上一壶水。

    等一会儿水开了，好用来沏茶用。

    望着炉子里炽热的火焰，李牧对孙承宗说道：“孙大人，真没想到您会亲自带队出关，真是折煞李牧了。”

    “哪里，老夫也是想尽快见到为大明立下不世功勋的李大人，才会如此行事。”说完，孙承宗面露惭愧，补充了一句道：“不过致辽东边防于不顾，这倒是老夫鲁莽了一些。”

    “孙大人多虑了，这个时候不管是女真人，还是蒙古人，应该没有人敢跑过来捋大明的虎须，除非他们都不想活了。”李牧自信的说道。

    不是他夸大，沈阳城一役，不仅打残打废了女真族，同样也震慑了大明在辽东边疆的一切敌人。

    孙承宗由衷的感慨道：“有李大人这份功勋镇压大明辽东边疆，不要说这段时间，恐怕在今后几年十几年内，辽东边疆都不会有战事发生。”

    “这真是为辽东黎民百姓造福啊。”

    倒也是，李牧一下子将女真八旗斩杀十二万首，女真人哪还有心思侵边大明？估计此时皇太极正坐在破败不堪的大政殿，思考着如何让剩下的几万女真人熬过这个冬天，用什么办法恢复女真族的族群。

    没有了女真人威胁大明辽东边疆，居住在辽东的大明百姓，就不用担心因为战争家破人亡，流离失所。

    这样说来，他可不就是在造福黎民百姓吗。

    不过，李牧可不想就这么让大明的辽东边境安静下来，于是对孙承宗说道：“孙大人抬举了，本官如此做可不是为了造福辽东黎明百姓，不过硬要这么说的话，也可以，至少今后辽东百姓不必再遭受女真侵边之苦了。”

    “这该当如何讲？”孙承宗不解道。

    于是，李牧将心中对大明军队的改革，拿辽东边疆当成练兵之地，用他特意留下来的几万女真族当做磨刀石，用来磨炼改革后的大明军队，都一一讲了出来。

    听完李牧今后对辽东边疆的安排，孙承宗沉思了一下，开口道：“没想到，李大人为大明考虑的如此深远。”

    “哪里，本官也食君之禄，自当为大明着想。”李牧才不会说，这一切都是为了他的嫣儿准备的。

    打破大明原有的兵制，组建巡检组清查文官系统，一切的一切都可以说是为了张嫣而做的。

    甚至说，他亲自带着狼骑卫出关对付女真族，那也是为了他的女人。

    男人有时候，为了自己的女人，可以做很多事情。

    至于为大明，他只能说很抱歉，老朱家和他没有感情，他才没有心情浪费精力来拯救老朱家的产业呢。

    大明江山灭亡与不灭亡，与他何干？

    .....

    不多时，只见大玉儿走进营帐，转身将营帐的帘子掀开，让跟在后面端着东西的哲哲走了进来。

    李牧看到哲哲和大玉儿两人走进营帐，便结束了和孙承宗的谈话，眼光看向他的两个女人。

    哲哲端着东西来到李牧的面前，轻声的说道：“爷，哲哲和布木布泰炖了一些鱼汤，端来让爷和孙大人尝尝，鱼是满桂将军亲自在辽河上凿开的冰窟窿抓的。”

    “满桂抓的鱼？”李牧诧异了一下，接着对孙承宗笑道：“孙大人有所不知，满桂这家伙在沈阳城可是帮了本官不少忙呢。”

    “孙大人，不妨尝尝本官这两位女人的手艺？”

    “嗯，只闻味道老夫就馋了，这鱼汤一定很鲜。”接过哲哲递过来的一碗奶白的鱼汤，孙承宗说道：“李大人，别看满桂这人长得粗犷，心思还是蛮好的，就是有时候脾气暴了点。”

    李牧也接过一碗鱼汤，吹了口气，说道：“还行，满桂这家伙挺合本官胃口的。”

    将鱼汤分别端给李牧和孙承宗，哲哲两人并没有离开，而是看到火炉上正沸腾的水壶，见水开了，自然而然的接过了泡茶的职责。

    孙承宗趁着热气喝了一口鱼汤，看了一眼在营帐内泡茶的哲哲和大玉儿，说道：“李大人真是好福气啊，去了一趟沈阳城大胜而归，还弄回来两个如此绝美的女真族美人。”

    古代，男人不好色，那简直是不正常，所以孙承宗对哲哲和大玉儿两人并不感到稀奇，外面还有两万多女真族女人呢。

    “嘿嘿，孙大人猜错了。”李牧指着哲哲和大玉儿介绍起来：“她们两个可不是什么女真族女人，她们是蒙古族女人，一个叫哲哲，一个叫大玉儿，都是皇太极那个家伙的福晋，奇袭沈阳城的时候，正好被本官在皇宫里擒获了。”

    孙承宗愕然道：“没想到李大人倒是梦想成真了。”

    他记得很清楚，李牧当时在山海关上说过什么话呢，不就是要看看皇太极的两个女人吗？

    这次不仅看到了，还将其带回来了。

    不得不让他佩服万分。

    想到外面那数目众多的女真族女人，孙承宗又问道：“李大人，外面那些女真族女人，该不会也是你掠回来的吧？”

    “那些？”李牧摇头道：“一开始可以这么说，不过在离开沈阳城的时候就不是了，这些都是愿意归顺大明的女真族女人。”

    想到答应这些女人的事情，李牧便对孙承宗嘱咐道：“孙大人，明天你们返回山海关，财物替本官送到京城交到给太后，这两万多女真族女人暂时留在山海关就好，不过，孙大人可要帮本官照顾妥当，本官可是答应她们等回到大明，为她们与这次出关的两万关宁铁骑举办婚礼，并且是正妻之位。”

    “李大人不跟老夫一起回山海关吗？”孙承宗问道，他以为过完今夜后，大家是一起回山海关呢。

    “不是，本官带着狼骑卫，还有两万关宁铁骑另有要事，孙大人只要回山海关后，暂时帮本官照顾好这两万多女真族女人就好了，不要让她们被人欺负了。”李牧对于这些归附的两万多女真族女人，真的当做同族来看。

    “另有要事？”孙承宗问道：“不知李大人在这冬季又要去哪里？”

    李牧情不自禁的脱口而出。

    “雄赳赳，气昂昂，......。”

正文 第二百九十章 雄赳赳，气昂昂！

    第二天。

    早晨的辽东更加寒冷，阳光却正好。

    明媚的太阳，不管照射在冰面上，还是雪地上，折射的阳光总是能晃到眼睛，在太阳下的冰天雪地上行走，保护眼睛是必要的防护。

    李牧将一封信函交到孙承宗的手里，委托其将信函呈给大明太后张嫣。

    这封信函用锦衣卫辽东巡抚司的渠道来送，会更快一些，毕竟锦衣卫可是皇家近卫，天子近臣，有可以直接进出皇宫的权利。

    让孙承宗来送信函，不管是时间上，程序上，都要比锦衣卫繁琐很多，没有用锦衣卫来的快速。

    不过，最终李牧还是选择了孙承宗来帮这个忙，也算是一种信任吧，在沈阳城获得的战利品，都如数的托付其运回京城交到内帑。

    何况这一封信函呢。

    再说，这封信函里的内容也没有什么机密可言，只是一些关于在沈阳城获得的财物如何处理的安排。

    在安抚，并对归附的两万多女真族女人交代了一番，让她们先跟着孙承宗回山海关，安心等待。

    李牧便带着狼骑卫、关宁铁骑于孙承宗回山海关的队伍分别。

    当然回山海关的两万多女真族女人，其中不包括哲哲和大玉儿在内，李牧将带着她们两个一起去朝鲜半岛。

    这也是作为上官的特权和福利。

    一路向着朝鲜半岛而去。

    .....

    与孙承宗分开，没用多长时间，狼骑卫，两万关宁铁骑就到了鸭绿江畔。

    现在的鸭绿江与辽河一样，江面封冻，不能通行任何的行船，倒是可以徒步跨江而过。

    在试了试冰层的硬度后，狼骑卫和两万关宁铁骑，完全可以一人两骑，骑马渡过江面，到达朝鲜半岛。

    到了鸭绿江，坐马车的李牧突然来了兴趣，让哲哲和大玉儿帮他穿上甲胄，他准备骑在战马上指挥队伍横跨鸭绿江。

    看着陆续过江的铁骑，李牧骑在战马上高歌起来：“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，为祖国，就是保家乡，中国好儿女齐心团结紧......。”

    “大人。”满桂从江对面骑着战马跑了过来。

    正要往下接着唱的李牧，被满桂打断了高歌的雅兴，有些不痛快的问道：“怎么了满桂，没看到本座兴致正高着呢吗？”

    遥想几百年后，红色先辈们也是这样扛着枪，拉着炮，斗志昂扬的跨过鸭绿江的，如今他也有机会效仿一下了。

    只不过，几百年后的红色先辈们是去帮助人，刚进入战场就被纸老虎打蒙了圈，而他则是过来耀武扬威，也没有纸老虎让他打。

    唯一能称得上纸老虎的女真族，早已被他打残拔了虎牙，成了一只毫无还手之力的病猫，再也无暇顾及刚征服的朝鲜半岛了。

    “大人是末将唐突了。”看样子，满桂也知道不该打扰李牧的雅兴，态度十分诚恳。

    不过，他也是没有办法才会从江对面过来，因为有一件事情他想要问清楚，不问清楚的话，心中总是不踏实。

    看满桂如此诚恳，李牧大度的摆了摆手道：“行了，本座又不是小肚鸡肠的人，你不在江对面照顾队伍过江，跑到这边来干什么？”

    “谢大人宽宏大量，原谅满桂的鲁莽。”恭礼后，满桂才抬头说道：“大人，咱们这是要去朝鲜？”

    “对啊，你没看到咱们在跨过鸭绿江吗？”李牧疑惑的问道，难道这还不明显吗？还是说，现在统治朝鲜半岛的不是朝鲜李姓的朝鲜王朝？

    又或者说，大明位面的朝鲜半岛历史有变？

    大冷天，满桂抹了把汗说道：“大人，这个末将知道，末将想说的是，咱们这是要去攻打朝鲜国？”

    “是又怎样，不是又怎样？”李牧歪了歪脖子问道。

    犹豫了一下，满桂有些支支吾吾地说道：“这个....，大人可知道，大明太祖皇帝曾立下十三不征之国的诏书，其中就有这朝鲜国在诏书里面？”

    说完，他还不忘偷看了一眼李牧。

    “哈哈。”李牧大笑一声，指着满桂说道：“满桂啊满桂，本座还以为有什么十万火急的事能让你失了分寸，不在对面好好照顾队伍过江，专门跑过来找本座，原来就是为了这个？”

    满桂见李牧完全不将自己的话放在心上，语气有些激动的说道：“大人，大明太祖皇帝立下的诏书不可违背啊！”

    说出心中真实想法的满桂，不由得精神一松。

    “放心，本座带你们跨过鸭绿江不是去攻打朝鲜，毕竟朝鲜王对大明还是蛮忠心的，本座没有理由挑起战事。”李牧笑了笑。

    还别说，虽然在本位面朝鲜半岛的棒子国很无耻，经常把中国的东西按在自己头上，不过大明时期的朝鲜半岛王朝，还真的是一个忠心的小弟，甘愿做着大明的附属国，年年纳贡，岁岁朝拜。

    就算是在女真族攻打他们的时候，朝鲜也没有改变过认大明为老大的初心，一直都是瞧不起和抵制女真族的统治的。

    直到1636年，女真族再一次攻打朝鲜，朝鲜王在看不到大明复兴的希望后，才甘愿向女真族俯首称臣，纳贡。

    听李牧这样一说，满桂心中始终不太明白，不禁看了一眼快要过完江的大明军队，铁骑铮铮，一身在沈阳城锤炼的悍锐之气，无论怎么看也不像是去朝鲜国串亲戚的。

    “那大人刚才唱的歌谣是？”满桂小心翼翼的问道，刚才的李牧唱的歌谣，着实把他吓了一跳，听着就像是要进攻朝鲜国一样。

    哈哈一笑，李牧带上纯金镶嵌白银花边的面甲，他不可能告诉满桂，这是一首世界名曲，随意的说道：“刚才只是本座有感而发随意唱了几句，不用多想。”

    “原来是大人随意唱了几句曲儿，看来是末将太紧张了。”满桂放心的笑了笑。

    看到拉着哲哲和大玉儿的座驾正在通过鸭绿江，李牧也打算过江，便对满桂说道：“本座带你们去朝鲜，不是打仗，是去逍遥快活，是去找女人，逛花楼，打秋风，这次本座要带着你们当害虫，在朝鲜国当害虫。”

    说完，李牧就策马向着已经到了江对岸的车架追去。

    “我们是害虫！”

正文 第二百九十一章 朝鲜王朝是个忠心的小弟（对不住各位了！）

    跨过鸭绿江。

    整个队伍便径直向着朝鲜王朝都城汉城进发。

    还没有走出去多远，骑在战马上的李牧就有些浑身难受，身上的甲胄实在是太硬了，穿在身上很是不自在。

    怀念起车架里温香暖玉的陪伴，李牧看了一眼前方不远处正在行进的车架，立刻让人将满桂唤到身边来。

    不多时，满桂就从队伍的最前面赶到了李牧身边。

    “大人，唤末将何事？”

    看到满桂，李牧骑在战马上动了动身子，一本正经的说道：“满桂啊，你在沈阳城的表现很不错，所以本座决定考验一下你，看看你统领千军万马的能力，能不能当一个合格的关宁铁骑统领。”

    一副高大上，不求为己，只求为手下的样子。

    “谢大人栽培，末将一定不会辜负大人的。”满桂感动万分。

    他真的没有想到在前往朝鲜都城的路上，会被考察统领关宁铁骑的能力，虽然感觉仓促了一些，但内心却欣喜万分。

    李牧呲牙一笑，说道：“有信心就好，接下来整个队伍就交给你了，这期间所有事情不用过问本座，包括和朝鲜国地方上的接触，只有到了汉城，本座才会重新接管整只队伍。”

    “末将明白。”满桂恭礼。

    李牧轻点头说道：“记住，本座这一路上虽然不会管任何事情，但是会一直观察你对整个队伍的统领能力。”

    “满桂一定不会让大人失望的。”满桂保证道，对于统领两万关宁铁骑，他早已经得心应手了，接下来，无非就是再细心一些而已。

    “那就好，这里就交给你了，本座回车架了。”找到冠冕堂皇的偷懒理由，李牧一刻也不想身穿甲胄骑在战马上了，用马鞭拍了一下胯下的战马，向着他的车架跑去。

    在到了车架跟前，没有让车架停下来，只是放慢了战马的速度和车架在一个频率上。

    一个纵身，李牧整个人直接落在了车架的平台上，顿时整个车架因为突然的重力晃动了起来。

    不过，没一会整个车架就恢复了平稳，依旧在八匹骏马的拉拽下继续向前行驶。

    感觉到脚下晃动的车架，李牧暗自庆幸，这辆车架的木料是从女真皇宫上拆下来的，所选的也都是上好的珍贵木料，车架的支撑尤以铁木为主。

    没有去管赶车的狼骑卫，李牧掀开车厢的门帘子，一个探身进了温暖的车厢，至于给他赶车的马夫，在离开沈阳城第一天，他就换狼骑卫来掌控这辆车架了。

    倒不是不相信关宁铁骑，纯粹是为了隐私才换的。

    进了车厢，让哲哲和大玉儿两人一起给他脱下身上的甲胄，将脱下来的甲胄放在车厢门的箱子里。

    放好甲胄后，李牧一把搂过哲哲和大玉儿两人，走两步，躺在了软榻上，各自亲了一口，说道：“还是躺在你们两个怀里舒服。”

    “爷喜欢就好。”哲哲动了动锁骨下的丰满，将李牧的手臂裹在其中。

    另一边的大玉儿跟着姑姑淡淡的说道：“爷在外面指挥军队过江辛苦了。”

    李牧则躺在两人中间，想着大明事情的朝鲜王朝，朝鲜的都城汉城。

    .....

    大明位面朝鲜半岛上的朝鲜王朝。

    汉城。

    这座连名字都富有中国文化韵味的城池，就是朝鲜王朝的国都。

    朝鲜王朝是一个及其崇尚汉文化的国度，其崇尚的程度达到一个什么地步，可以说，朝鲜王朝的立国根本，就是取自中原的儒家文化。

    这个国家以儒家思想治国，用儒家思想取代佛教成为朝鲜的统治理念。

    除了在思想上，朝鲜这个国家，还极其崇拜中原的其他文化，如同那个海上岛国倭国一样，这个国家的人们穿的服饰，皆是从中原汉族服饰演变而来的。

    只不过，有一点朝鲜做的比那个海上岛国倭国要彻底，更加的偏执化，那就是用来传承精神文化的文字。

    没错就是文字，相较于倭国的文字来讲，只是取了很少的中原汉字，还有一些偏旁，加上一些本土习俗来构成的本国文字。

    而朝鲜王朝则不同，这个国家做的更彻底一些，他们的文字是在中原汉字的基础上，进行了少量的修改，添加一些本土的文化符号，从而构成的朝鲜语。

    可以说朝鲜语中汉字的占比，至少在百分之六十到百分之七十不等，可见汉字对朝鲜半岛的影响力之深。

    曾经有这样一件趣事，发生在本位面现代韩国，韩国有一任总统想要去汉化，便把首都汉城改为了首尔，当想要对文字进行修改的时候，发现汉字在韩国的文字中占比高达百分之七十，如果一下子直接拿掉的话，韩国整个国家的文字将只剩下百分之三十不到。

    到那个时候，交流将成为一件很困难的事情，虽然在最后，韩国还是艰难的成功将汉字去除了。

    不过在民间，韩国依然非常的依赖汉字。

    不说李牧本位面的韩国，只说大明位面的朝鲜王朝，这个国家深受中原文化影响，即使发明了朝鲜文，官方和民间的用语也依然延续着汉字，形成了罕见的朝鲜文、汉字并行的官方民间用语现象。

    所以说，在古代，中原汉族要是去朝鲜，根本就不用担心语言不通的问题，这个国家的人非常喜欢用汉语、汉字跟你交流上两句，以突显自身的地位，学识渊博，礼仪教化。

    在古代，亚洲范围内，中原汉族的地位是极其崇高的，不仅是这个民族用武力征服了周边的国家，同样也是用智慧折服了不少附属国。

    朝鲜王朝不仅帮助大明攻打过女真族，这种附属国分内的事情。

    即使在宗主国大明灭亡以后，朝鲜王朝依然延续着明朝的国号，将大明最后一个皇帝，朱由检的年号崇祯延续了265年，直到1893年。

    可以说，在大明时期，朝鲜王朝做到了一个小弟应该尽的本分，就算是在老大死后，也固执的保留着小弟的身份。

    这也是为什么李牧会对满桂承诺不进攻朝鲜王朝的原因，朱元璋对大明的十三不征之国祖训，对他来说根本就没有任何的束缚力。

    进不进攻朝鲜，完全看他的心情。

    不过没有想到的是，李牧在进入汉城前，还是开了杀戒。

正文 第二百九十二章 历史有点偏差！（对不住各位！）

    不同于奇袭沈阳城，需要以最快的速度抵达目标地，展开最突然，最凌厉的进攻，将目标尽快拿下。

    李牧来朝鲜半岛，不是为了进攻朝鲜国的，而是为了打秋风，捞好处的。

    说白了就是带着手下们来朝鲜国消遣的。

    这就像是每个人在长时间高压工作后，总需要一些娱乐活动来放松一下身心，才有助于整个人的身心健康。

    古代最好的解压方法，数去青楼最合适了，喝着花酒，搂着姑娘，听着小曲，时不时在亲上两口，捏上一把柔胰。

    最大的乐趣也不过如此。

    至于归附的那两万多女真族女人，在打定主意带着手下们来朝鲜国打秋风，消遣的时候，就被李牧自动忽略了。

    男人嘛，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

    更何况，这里是古代的大明位面，有位哲人说得好：现代嫖是犯法的，**则是不违法的，古代去青楼找姑娘那是雅好，是男人有品位的代表，而与良家女子**则会罪犯古代历律。

    社会就着这么神奇，总是喜欢将原有的事情颠倒过来。

    也不知道是古代愚昧无知，还是现代太过开放丧失道德？

    至于能说出这句满含人生道理的哲人是谁？

    当然只有李牧才会有如此的感慨，能在古代位面和本位面来回穿越，他对此深有体会。

    在古代，正妻有一个很重要的责任，那就是要给丈夫找妾室繁荣家族的血脉，就算是丈夫不愿意，为了夫家的血脉繁盛也要进行劝解，不能有任何的嫉妒心理，至少表面上不能有。

    当然，找妾室繁荣夫家血脉，也要男人有能力养活这么多的女人才行。

    一路慢慢悠悠，如同踏青游山玩水一般，向着朝鲜国都城汉城而去。

    将整个队伍的统领权利交给满桂后，李牧就变得清闲起来，每天不是在车架内沉浸在哲哲和大玉儿的温柔乡里，便是在美人的陪伴下到外面欣赏一下风景，过的好不惬意

    这样慢吞吞的走了几日，狼骑卫和关宁铁骑终于在满桂的带领下停在了汉城外。

    随着整个队伍停下，处在队伍中间，李牧的车架也跟着停了下来。

    车厢内，正在捉弄哲哲的李牧感觉到车架停了下来，于是撩开身侧的车窗帘子，便看到队伍的前方出现了一座城池。

    随意的扫了一眼，浑不在意的随口说道：“朝鲜国的这座城池还看得过去，至少是用砖石垒砌的，就是太矮了一些，根本就阻挡不住什么大型攻城器的进攻，一队关宁铁骑就能轻易破城而入。”

    从出山海关，奇袭沈阳城以来，李牧也算是经常身处军营了，身上多少染上了一些军人的思维方式。

    每看到一座城池，不管大小，低矮简陋，还是雄伟壮观，他都要随口品头论足几句，才会说其他正事。

    这都快成为职业病了。

    不过也确实如李牧所说，这一路来见到的朝鲜国城池，没有几个像样子的，大多数都是土坯的城墙，砖石很少见到。

    眼前这一座城池，规模虽然不如大明京师要地的城池，不过还是能和大明州府的城池相比的。

    “朝鲜国不似中原大明那般富饶，这里山多，地少，而且还三面环海，不可能有很多像大明那样的城池的。”车厢内的大玉儿缓缓解释了一句。

    而哲哲则伏在李牧的臂膀上，轻吐道：“爷，不是所有的国家都和中原的大明一样富饶的，蒙古族就很少有砖石垒砌的城池，都是用篱笆圈好的牛羊，奔跑的马儿围成的居住范围。”

    “蒙古族是游牧民族，根本就不需要这种固定的城池，哲哲不要以为爷不了解蒙古族的生活习俗。”对哲哲说完，李牧转头看了一眼大玉儿，接着说道。

    “大明也不一定很富裕，所有的一切都是百姓用辛勤的双手换来的，中原也有遇到天灾的时候，今后十几年，中原百姓将度过一个多灾多难的十几年。”

    不知道明末的小冰河时期要到什么时候结束？至少他知道，崇祯十六年间，是小冰河时期活动最频繁的阶段。

    也是中原气象波诡云谲最严重的时间段，不时会出现北方大旱，南方严寒的气候。

    听到大明将遭受十几年的天灾，许是想到了科尔沁大草原面对冬天时的无奈，哲哲感性的柔声道：“爷，天灾最可怕了，大明的百姓岂不是会无法生活下去？”

    大玉儿也是一脸的震惊。

    “是啊，所以爷要为大明的百姓考虑未来的日子怎么过，做好面对天灾的准备。”李牧看了看哲哲和大玉儿，摆出一切尽在掌握的样子。

    哲哲听此，赞叹道：“爷，大明百姓能有您这样的将军真是三生有幸。”

    “什么三生有幸，那叫福德深厚。”李牧想了想貌似他说的也不对，便无奈的敷衍道：“好吧，爷说的也不对。”

    还好就在这时，满桂来到车架前，拯救了李牧的尴尬。

    “大人，汉城到了。”

    李牧愣了一愣，前面这座砖石垒砌的城池就是汉城？这也太不匹配了吧，至少汉城也是朝鲜国的都城啊，怎么说也应该有一个都城的样子啊。

    “满桂你没弄错？这是汉城，不是朝鲜国其他的城池，这上面明显有战争留下过的痕迹。”

    说完，指了指明显可以看出战争痕迹的城池。

    满桂整了整神色说道：“大人，这就是末将接下来要跟大人说的，这里确实是汉城，不过现在控制汉城的人，不是朝鲜王，而是其他人，这城池上面的痕迹，末将猜测，除了女真族进攻朝鲜国时留下来的，应该也有朝鲜国内叛乱留下来的吧。”

    满桂说的很对，这里确实是朝鲜国都城汉城，李牧已经看到嵌在城门上的那块匾额，上书三个大汉字，汉城府。

    唯一有些不解的是，根据明史来说，朝鲜仁祖反正应该是在天启年间，不是崇祯年间，难道朝鲜历史出现了差错？

    致使朝鲜国内发生了叛乱？君王李说对不住各位，拜了一天年！！！回来就开始码字了，准备了这一章还是凌晨发的！！！作者菌在这里给大家拜年了，跪了！！！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二百九十三章 正义的平叛

    历史确实发生了偏差。

    大明位面上的历史发展，虽说与李牧所熟知的本位面大明史高度相似，相似度达到了百分之九十九的程度，但也会有百分之一的误差。

    这百分之一的误差，出现在了时间上。

    朝鲜半岛上的历史也不例外，同样也发生了一些误差。

    也就是说，原本大明史上朝鲜半岛本该出现的事情，有可能没有按照既有的历史时间轨迹发生，而是向后推迟了一段时间，或者几年的时间。

    也或者提前出现和发生。

    听到满桂说目前控制朝鲜国汉城的人，并不是朝鲜王，而是叛乱者，李牧原以为是朝鲜国历史上的‘仁祖反正’事件出现了误差。

    朝鲜国的凌阳君李，并没有按照历史上记载的那样，在天启1623年掀起对光海君李珲的反正事件，而是推迟到了崇祯年。

    在满桂解惑后，才知道不是李牧想的那样，朝鲜国历史上凌阳君李主导的仁祖反正事件，依然是按照本位面大明史上记载的时间放生了。

    天启年间朝鲜国的凌阳君，也就是死后被尊称为朝鲜国仁祖的李，在李贵、李适、金自点等人，仁穆王后和新崛起的朝鲜国南人党势力的协助下，依然按照本位面大明史上记载的那样，按部就班的展开了对上一任朝鲜王李珲的反正。

    唯一不同的是，在凌阳君李成为朝鲜王，这之后有一件事情，与本位面的大明史上记载的朝鲜国史有所出入。

    在凌阳君李成为朝鲜王之后，自然要开始分封那些有功之臣，毕竟李能够顺利推翻光海君李珲，也要有其他人的全力支持。

    否则的话，单靠李一个人，怎么可能推翻的了光海君李珲。

    这里不得不提一个人，那就是拥护凌阳君李成为朝鲜王的李适。

    在李被拥护成为国王之后，便封赏了许多有功的大臣，但是在这些大臣中李适对他的官职并不满意。

    于是在凌阳君李成为朝鲜王的第二年，悍然发起了兵变，将朝鲜王李赶下了王位，另立他的叔叔兴安君李v为新君。

    朝鲜国史称这次叛乱为：李适之乱。

    这便是本位面记载的大明史，也是李牧所熟知的大明史上记载的朝鲜史。

    而现在大明位面上的朝鲜国历史发生了一些误差，李适之乱并没有按照李牧熟知的大明史上的时间发生，而是推迟了几年，直到崇祯年李适才掀起兵变。

    不巧的是，让来朝鲜国的李牧碰个正着。

    对于李适不满朝鲜王李分封的官职悍然发动的兵变，他没有任何参与的兴趣，唯一让其感到不满的是，这场本就不会成功的兵变，不应该在这个时候出现。

    至少要等到他从朝鲜国打完秋风，带着手下们消遣完，捞完好处李适在发动也不迟，按照本位面大明史上的时间判断，李适之乱已经推迟了几年，也就不在乎再推迟几年。

    反正时间也是不对了，何必在乎再晚几年呢。

    可偏偏选在这个时候，选在他要找朝鲜王李打秋风的时候，李适掀起了兵变，那不是明摆着和他过不去吗？

    再说了，这个朝鲜王李，还是蛮不错的，虽说也是靠谋反和宫中的仁穆王后里应外合，才成功推翻上一任朝鲜王得到的王位，在王位的正统上名不正言不顺。

    不过，凌阳君李对大明非常的忠心，尤其是支持这家伙成为朝鲜王的南人党，对大明拥有着偏执的崇拜，政治理念是偏向大明的。

    凌阳君李成为朝鲜王后，为了王位的正统性，在诉说光海君李珲的罪责中，其中强调光海君李珲辜负明廷，为人不忠。

    从这一点，就可以判断，李和南人党始终认为朝鲜国是大明的附属国，需要对宗主国大明保持忠诚。

    这样一个朝鲜南人党支持的朝鲜王，即使再名不正言不顺，李牧的内心也是偏向李的。

    既然心已经偏向了现在的朝鲜王李，那么李适的兵变，就是一种对朝鲜王的大逆不道，是彻头彻尾的叛乱。

    作为宗主国，附属国朝鲜国发生叛乱，宗主国有职责，有义务帮助其平叛，不然的话，大明在世界上怎么做老大，怎么让其他附属国年年朝拜，岁岁进贡？

    平叛朝鲜国汉城内的叛乱，是正义的，李牧很愿意代表正义消灭邪恶，帮助朝鲜王李解决李适的叛乱。

    当然，在平叛的过程中大明军队产生的一切费用，就需要朝鲜国来承担了。

    至于朝鲜王李愿不愿意出大明军队的平叛费用，李牧心里一点也不会担心，大不了到时候他亲自带着大明军队去要。

    在面对大明军队的时候，他朝鲜王李除非不要命了，不然的话，就不敢推托李牧的费用不给。

    尤其现在的朝鲜王李，还有一个软肋在李牧的手里攥着呢，他最不怕的就是朝鲜王李不认账。

    ....

    坐在车厢内的李牧，打定主意要帮助朝鲜王李平叛，便对车厢外等候的满桂吩咐道：“满桂，本座让狼骑卫给你压阵，你带着关宁铁骑对汉城发起进攻，给本座将城内的叛乱者全数拿下。”

    这点小事，还用不到狼骑卫出手，关宁铁骑就可以轻松搞定，朝鲜**队的战斗力，不能说最差，至少要比大明普通军队低上一两个档次。

    更何况，李牧用的是大明军队中的精锐，可以和女真八旗硬抗的关宁铁骑，朝鲜国的军队，在关宁铁骑面前如同小孩子面对大人，任其**。

    “末将尊令！”满桂有些激动。

    不能不激动啊，这是他跟着李牧出山海关以来，第一次有机会带着关宁铁骑当主力，等了这么长时间，终于等到了关宁铁骑一展拳脚的机会了。

    李牧看到满桂激动的样子，怕这家伙攻城的时候不考虑后果，于是提醒道：“满桂，本座可是提前警告你，攻城可以，但是关宁铁骑不能出现任何的人员死亡，只能出现少量的负伤人员。”

    看满桂的样子，很有可能脑子一热，不管不顾，让关宁铁骑死命进攻前面的汉城，别看汉城的城墙不高，可以很轻松的拿下。

    不过，城内守城的朝鲜人真要拼命阻挡关宁铁骑的进攻，那也是会给关宁铁骑造成不小的伤亡的。

    他可不想这两万关宁铁骑来朝鲜国，还没有好好的消遣，享受一下，便先造成了死伤。

    “本座带你们来朝鲜国是为了消遣找女人的，不是来打仗造成伤亡的，知道了吗？满桂？否则的话，本座就改让狼骑卫进攻汉城。”

    末了，李牧警告了一句。

    “别啊大人。”一听不打算让关宁铁骑当主力了，满桂立马急着保证道：“大人，末将保证不会让关宁铁骑出现死亡，如若在进攻汉城的时候死亡一个关宁铁骑，满桂愿提头来见。”

    为了让关宁铁骑当主力，满桂立下了不让关宁铁骑出现死亡的军令状。

    李牧听到满桂的军令状，挑了一眼道：“行了，还提头来见？那你跟本座说说，脑袋都没了，你满桂怎么提着脑袋来见本座？”

    “嘿嘿？”满桂憨笑的解释道：“大人，那不是就这么一说嘛，放心吧大人，末将不会让关宁铁骑出现死亡的，毕竟他们也都是满桂的袍泽，还等着大人给他们娶媳妇儿呢。”

    李牧噗嗤一笑，不耐烦的挥手道：“行了，去吧，有狼骑卫在旁边时刻压阵，想来关宁铁骑也不会出死亡的，本座就在车架内等你的好消息。”

    “那大人，末将这就下令攻城了！”满桂说完，就策马向着队伍的前方跑去。

    李牧看到满桂离开，便放下了车窗帘子，不去关心外面的攻城情况，也没有必要关心这场对汉城的攻城战。

    结果早已经摆在那里，汉城一定会被关宁铁骑拿下，只是时间长短的问题。

    “爷，酒已经温好了。”见李牧说完了事情，哲哲将刚才温好的酒端了上来。

    李牧用手**了一下哲哲，笑着接过了适温的酒杯，一饮而尽，笑道：“不错，古有关羽温酒斩华雄，今天爷要酌酒看他满桂几时破汉城。”

    与此同时，李牧的车架外铁蹄滚动，关宁铁骑一个个气势如虹，在满桂的命令下，开始向着汉城集结。

    准备一鼓作气，拿下小小的朝鲜国都城汉城，帮助朝鲜王李平叛汉城内的李适的叛乱。

正文 第二百九十四章 举世供养（二合一）

    满桂一声令下。

    两万面带白银面甲的关宁铁骑。

    集结于朝鲜国都城，汉城府外，城墙之下。

    按兵束甲，忱戈待旦。

    当车厢内，李牧喝下哲哲递过来的第二杯温酒时，一声闷雷，战鼓乍响，战马嘶鸣，两万关宁铁骑如同得到号令一般，对眼前的朝鲜国都城汉城府发起了进攻。

    极尽疯狂的攻势，铁骑踏过，弓箭如雨，气势恢宏！

    没有任何的悬念。

    驻守城墙上的朝鲜**士，还未做出任何反击，便被关宁铁骑用箭雨压制了下来，顿时，没有一个朝鲜军士，敢于从那不高的城墙上的垛墙中露出头来，全部龟缩在垛墙后面。

    城外，关宁铁骑阵营中令旗晃动。

    临时制作的攻城器，在疯狂奔跑的战马拉拽下，没有任何关宁铁骑的控制下，向着汉城府的城门重重的撞击了上去。

    “咚！”

    只听一声沉闷的巨响，其中还夹杂着战马的斯嚎，汉城府城门应声而破。

    汉城府城门的撞破，对于两万关宁铁骑来说，就像是一个没有保护的青楼女子，手无缚鸡之力，而且身上只穿着一件薄纱的衣物，任人蹂躏。

    城破。

    关宁铁骑很快就冲进了城内，展开了最激烈，也是最简单的夺城战。

    半个时辰。

    李牧酌酒看了一场不错的铁骑攻城战，带着一丝微醉，半躺在哲哲的丰满之上，轻笑道：“这满桂表现不错，是个领兵的材料，将来镇守大明京城的任务，看来可以交给满桂这个家伙了，嗯，这两万关宁铁骑也不错。”

    “爷，您有些醉了，还来一杯吗？”哲哲没有去管李牧说的话，而是看了一眼，正温着的马奶酒，有时候，做女人简单一些，罪会少受一些。

    “不了。”在城外喝酒，不如去城内喝来的舒坦，李牧对哲哲说道：“满桂已经将汉城的外城拿下，爷带你们进城再喝。”

    “大玉儿，来给爷捶捶腿。”

    ....

    指挥攻城的满桂，一直骑在战马上，等在城外，纵观整个关宁铁骑攻破汉城府的过程，以免出现没有必要的伤亡。

    他心中谨记着李牧的警告，关宁铁骑不能出现一人死亡。

    还好的是，整个进攻汉城府外城的过程中，他没有看到关宁铁骑有被城墙上朝鲜军士杀死的情况。

    这也得益于在进攻外城墙时，一直没有停过的箭雨压制，让城墙上的朝鲜军士根本没有抬头的机会。

    在损失几匹战马后，成功的将城门破开。

    关宁铁骑能有这么多的箭支使用，也多亏了女真八旗是一个马上的民族，作战离不开弓箭，这些箭支全都是在驻守沈阳城时储备下的，一部分是找到了女真八旗的军需库，一部分是满桂临时让城内的工匠们制作的。

    一百万支弓箭，用在进攻汉城的足有六十万支，这个数目也着实让满桂心疼不已，在辽东边军哪有如此奢侈过。

    进攻城池，不用人去堆，反而用弓箭形成的箭雨压制，让战马带着攻城器冲撞城门，这也就是李牧有令在先，不然满桂还真想不出如何不出现死亡的攻城办法。

    不过，如此一来，满桂心里想要跟随在李牧麾下的想法，更加坚定了。

    “士为知己者死！”

    满桂紧了紧手中的马鞭，看着李牧车架所在的方向，重重的点了点头。

    在军营中混迹多年，满桂看到过太多自私自利的上官了，如果不是内心对大明仍然充满忠心，又遇到了赏识他的孙承宗，他不知道还能在辽东边军待上多长时间？而不被那些军队中的老鼠屎排挤出去。

    还好的是，他是幸运的，不仅遇到了赏识他的孙承宗，如今又遇到了同样器重他的李牧。

    “将军。”

    一声充满中气的禀报，惊醒了满桂的思绪。

    回过神来的满桂，看到近前的关宁铁骑，知道是来禀报城内的情况的，连忙问道：“快说，城内情况如何？”

    “将军，城内已经完全在关宁铁骑控制之下，所有叛乱者全部拿下，可以请大人进城了。”这名刚从城内赶出来的关宁铁骑，简要的介绍了一下城内的情况。

    听到城内也在关宁铁骑控制之下了，满桂心中一喜，不过，他也没有忘记李牧进攻前的警告，问道：“本将问你，关宁铁骑在城内有没有出现伤亡情况？”

    问完，满桂身体有些紧绷，很不希望在最后，听到不好的消息，那也是他的袍泽。

    “将军放心，卑职等关宁铁骑谨记军令，未出现任何袍泽死亡，只有一些袍泽不小心弄伤了皮外伤。”这名关宁铁骑快速的说道。

    只造成了一些皮外伤，没有死人，满桂心中已定，然后关心起叛乱首领来，问道：“叛乱者的首领抓到了吗？”

    “将军，抓到了，叛乱者的首领是在城内的朝鲜国王宫中抓到的。”关宁铁骑回道。

    满桂听到，点了点头，看了一眼破败不堪的汉城府城门，吩咐道：“去把叛乱者的首领押过来让大人过目，顺便将城门清扫干净，本将去请大人进城。”

    “卑职尊令。”

    吩咐完的满桂，向着李牧的车架而去。

    .....

    车架外，满桂对着没有掀起的窗帘子禀报道：“大人，汉城已经拿下，末将不辱使命，关宁铁骑未出现一人死亡。”

    “不错，满桂本座没有看错你，本座记你一功。”车厢内，微醉的李牧半眯着眼睛，头枕在哲哲柔软的丰满上，大玉儿跪在下边，两只小手给他捏着双腿。

    听到李牧的夸奖，满桂脸上浮现出笑容，不敢居功道：“谢大人，这次能如此轻松攻下朝鲜国的汉城，全赖大人信任，与狼骑卫的从旁压阵，满桂不敢领功。”

    “还拍起马屁来了。”车厢内，躺在哲哲丰满上的李牧笑了笑，故作不耐烦的说道：“行了，本座也就动动嘴皮子，狼骑卫也没出什么力，是你的功劳就不要推辞了，你也不是拍马屁的料子。”

    “嘿嘿。”满桂憨笑一声，抬眼看到城门处已经收拾干净了，并且城门两侧整齐站着两队关宁铁骑，便隔着帘子说道：“大人，末将请大人入城。”

    “好，那本座就进城看看去。”说完，微醉的李牧对车架外的狼骑卫吩咐道：“狼骑卫，进城。”

    随着李牧令下，一直在压阵的狼骑卫，护卫着车架缓缓的向汉城行进。

    看到狼骑卫护卫着车架进城，满桂也随在车架旁，控着战马，亦步亦趋的向着城门而去。

    当狼骑卫簇拥着车架刚到城门口，几名关宁铁骑押着两个人正等在城门口，一名关宁铁骑来到满桂跟前，禀报道：“将军，叛乱者首领带到，一个是这次城内叛乱的主谋叫李适，一个是这个李适的叔叔叫李v，说是什么朝鲜国的兴安君，是这次叛乱者推举的假朝鲜王。”

    这名关宁铁骑分别指着被押解的两个人，简单的介绍了一下。

    满桂点头，看了一眼被关宁铁骑押解的两个人，转头对停下来的车架内的李牧小声的禀报道：“大人，朝鲜国汉城内的叛乱者首领带到，请大人过目。”

    一直半躺在哲哲丰满上的李牧，在关宁铁骑向满桂汇报的时候，就听到了，在加上对本位面大明史的了解，不用看，也知道带过来的这两个人是谁。

    无非就是李适之乱的主谋李适，还有那个历史上只当了三天朝鲜王的兴安君李v。

    根据本位面大明史上记载，朝鲜王李在李适发动兵变后，只用了三天时间，就成功的平息了这次兵变。

    可见这个叫做李适的，在决定发动兵变之前，所准备有多么的不充分。

    这次有了李牧的加入，三天的兵变时间，只用了一天多的时间，就完全解决了，而其中关宁铁骑只用了半个时辰。

    对于这样的两个人，见与不见，都无关紧要，属于小人物的哪一类，影响不到大明位面的历史发展。

    于是，李牧在车厢内，慵懒的吩咐道：“杀了吧，留着也没什么太大的用处，不过人头留着，就当本座送给朝鲜王的礼物吧。”

    “末将尊令。”听到车厢内李牧的吩咐，满桂低头领命。

    处理完中间这段小插曲，李牧的车架继续在狼骑卫的簇拥下进城，向着城内的朝鲜王宫方向行进。

    而这次满桂没有跟上，停在城门口的他看到车架离开，便挥手示意了一下押解李适和李v的关宁铁骑，去执行李牧吩咐的事情。

    而他则留在城门口等候结果。

    得到示意的关宁铁骑押着李适和李v两人，快步的到了城墙根，抽出腰间的马刀，向着两人的脖子挥去。

    不多时，两名关宁铁骑端着两个盒子走了过来，将盒子向满桂眼前一递，沉声说道：“将军，都处理完了。”

    说完，两人打开手中的盒子，露出里面的人头。

    满桂看了一眼关宁铁骑手中的盒子，还有盒子中的人头，满意的点了点头，刚斩下来的人头处理的很好，脖子处没有鲜血向外渗的迹象。

    这说明关宁铁骑在斩下人头的时候，没有立即将人头装进盒子里，而是在外面等了一会儿，让鲜血流的差不多了，才用烧红的烙铁烫过一遍，对脖子处的刀口进行封口。

    不然的话，刚斩下的人头，即使再有充分的时间流干鲜血，也会有少量的鲜血存在里面，慢慢的渗出来的。

    再加上盒子底部洒了少许石灰，整个人头也用石灰烧过，这样一来这两颗人头就少了一些血腥味，更符合李牧送给朝鲜王的礼物一说了。

    “不错，处理的不错。”满桂点了点头，吩咐道：“给本将放到马上，大人还等着要呢，这可是要送给朝鲜王的礼物，可不能耽误了。”

    听此，两名关宁铁骑麻利的将手中的盒子合上，并将两个盒子固定在满桂的战马上。

    满桂看到盒子固定好，不敢让李牧等太久，用马鞭抽了一下胯下的战马，向着狼骑卫离去的方向追去。

    至于用不用担心战马上的盒子，会因此颠簸弄得脏乱不堪？那倒不用担心，这种盒子是专门用来盛放人头用的，里面有卡槽，能够很好的将人头固定住。

    当然盒子也是在沈阳城准备的，原本满桂是专门为女真族那些贝勒贝子们准备的，方便将这些女真族的贝勒贝子的人头带回大明，只是没有想到李牧没打算将人头带回大明，这些盒子也就没有用上，失去了用武之地。

    没想到，这些盒子没在沈阳城用到，倒是在朝鲜国用上了。

    ....

    ....

    朝鲜国汉城内的王宫。

    庆云宫。

    朝鲜王凌阳君李，在推翻上任朝鲜王光海君李珲后，便在这座庆云宫之别堂继位的朝鲜国王位。

    朝鲜国的历代君王，自从建都汉城以来，大多数都是在庆云宫执政居住，处理朝鲜国的所有政务，统御整个国家。

    当然，这一点对与不对，李牧就不做保证了，至少现在的朝鲜王李是居住在庆云宫，被推翻的光海君李珲也是居住在庆云宫。

    所以说，至少在朝鲜国的一段历史中，庆云宫在朝鲜国内的地位，相当于大明皇宫的乾清宫。

    在狼骑卫护卫下进城的李牧，此时带着哲哲和大玉儿正坐在庆云宫的正殿上。

    “大人，这是您要的叛乱者首领的人头，末将给您带过来了。”站在殿内的满桂，把两个盒子放在地上，并将两个盒子打开。

    李牧坐在朝鲜国的王位上，看了满桂脚边的两个人头一眼，对身边的哲哲和大玉儿问道：“你们两个不怕吗？”

    人头啊，女人看到不都是很害怕吗？

    “这有什么？不管是在科尔沁大草原，还是在女真人这里，死人都是常见的，更不要说人头了，比这更恐怖的我都看到过。”大玉儿满不在乎的说道，眼睛还不忘扫一眼人头。

    哲哲虽然没有说话，不过表情已经告诉李牧了，大玉儿说的都是真的，她们两人还真的不怕看到死人头。

    “看来，蒙古族的女人真的很彪悍。”李牧耸了耸肩，挥手对满桂说道：“行了，盖上吧。”

    在满桂将人头重新盖上的时候，一名狼骑卫走了进来，说道：“指挥使，朝鲜王李想要进宫拜见上国天使。”

    李牧一听正主来了，立马对狼骑卫吩咐道：“让他进来吧，正好他这个朝鲜王不来，本座也要派人去找他呢。”

    除了要找朝鲜王打秋风以外，李牧还有别的事情要找朝鲜王，这件事是关于大明的。

    因为他打算，要施行举世供养整个大明的计划。

正文 第二百九十五章 供养计划的雏形！（二合一）

    庆云宫正殿。

    李牧坐在朝鲜王的座位上，两边有哲哲和大玉儿陪伴，左拥右抱，一副慵懒的样子。

    殿内站着的，除了拿着装有两颗人头盒子的满桂，就是刚刚得到狼骑卫的准许，一路急忙赶到庆云宫的朝鲜王李。

    “下国朝鲜王凌阳君李见过上国天使，望上国天使传达李对大明崇祯皇帝陛下的深深敬仰之情，朝鲜国永远是大明国的友好邦邻。”

    刚到庆云宫正殿内，朝鲜王李还没有站稳脚跟，看到正位上，那个属于他的座位上坐着的李牧，没有任何的犹豫，纳头便拜。

    口中无不吐露着对宗主国大明天朝上国的敬畏。

    这突如其来的跪拜，满口的恭敬之言，着实让坐在朝鲜王座上的李牧一愣，打乱了原本的思路，不知道该如何说下去了。

    “爷，该让朝鲜王起身了。”伺候在右边的哲哲见李牧迟迟不说话，下边的朝鲜王又一直跪着没有自觉的站起来，懂事的小声的提醒了一下。

    “呃，嗯。”听到哲哲的小声提醒，李牧反应过来，虚抬手对着朝鲜王李说道：“绫阳君起身吧，本座可不是大明皇族，只是一名官拜锦衣卫指挥使的大明臣子，虽有护国候的爵位，却也担不起番邦一国之主的跪拜。”

    一句话，点明了身上的权职，荣勋。

    不管怎么说，朝鲜王李那也是一国之君，位同大明的藩王，按照礼制是不用向李牧行跪拜之礼的。

    不过，大树底下好乘凉，宰相门前七品官，李牧虽然只是锦衣卫指挥使的官职，爵位不过侯爵，但是他始终都是大明朝的重臣，所以朝鲜王李在面对他的时候，也要执下臣之礼。

    这就是宗主国与附属国之间的差别，李牧虽然官职不如李的朝鲜王大，爵位没有朝鲜王的王爵高。

    但是李牧只要出了大明的疆域，到了番邦附属国，他代表的就是大明，背后就是大明的皇帝，完全可以盛气凌人与朝鲜王李的头上。

    这也就是为什么，李牧入了汉城哪里都不去，直接住进了朝鲜国王宫，而且很坦然的，坐在了朝鲜王的座位上，没有半点觉得不妥。

    就连满桂都没有感到有什么不妥的地方，觉得他不应该坐在朝鲜王的座位上，应该另找个地方坐下来。

    这就是古代中国区别于本位面的不同之处，古代中国骨子里拥有着天生的高傲，认为其他国家都是不服教化的蛮夷，所以蛮夷的王位也就不是王位，只是一张普通的椅子，顶多看上去好看一些罢了。

    更何况，从朝鲜王李进到庆云宫正殿内，他也没有第一时间对李牧说，那是他的座位，就是算是上国天使也不能坐他的座位上。

    没有，一句这样的话都没有说，就像是没有看到李牧坐在上面一样。

    在进来的第一时间，朝鲜王李选择的是对着王位上的李牧进行跪拜，以表达他对大明的敬畏之情。

    “谢上国天使。”在李牧说完后，朝鲜王李才慢慢的站起身来，恭礼说道：“上国天使多虑了，下国李行跪拜之礼，完全是出于对宗主国大明的崇敬之心，能在朝鲜国见到宗主国大明派来的天使，实乃朝鲜国之兴，李之荣幸。”

    说道这里，朝鲜王李语带激动之情。

    “更何况上国天使帮助朝鲜国平息了兵变，让朝鲜国恢复了安定，大明能如此善待作为属国的朝鲜国，实乃天佑朝鲜国，其实区区跪拜之礼可以表达李对宗主国的谢意。”

    看着义正言辞，情绪激动的朝鲜王李，李牧浑身一哆嗦，这是他听到过将谄媚说的最正大光明的一次。

    小弟做到这种程度，也可以说，朝鲜国独一份了。

    李牧顺着朝鲜王李的意思说道：“绫阳君多礼了，本座这次来朝鲜国，也没有想到会遇到贵国放生兵变之事，实乃巧合。”

    李适之乱，确实是在李牧意料之外，谁也没有想到这件事会晚上几年才会发生。

    不过，这也不耽误李牧顺着朝鲜王李的话继续说下去，临时改变注意，将打秋风的本质上，再套上一件出使朝鲜国的外衣。

    整了整思绪，李牧接着说道：“本座这次代表大明出使朝鲜国，也是临时接到太后的懿旨，让本座从沈阳城回大明的归途中转道朝鲜国。”

    随后他顿了一顿接着往下说道：“实乃是太后听说女真叛臣不通礼数，妄图侵占大明藩属朝鲜国领土，太后震怒，朝廷震怒，大明震怒，遂才有了本座带关宁铁骑、天子近军，出山海关征讨女真叛臣，以证大明国法，宗属之名分，还有大明身为宗主国的职责。”

    李牧说的气势磅礴，慷慨激昂，也大义凛然，将为大明解决女真族的忧患，几句话后，便直接扣在了朝鲜国的脑袋上，变成了这一切都是为了大明属国朝鲜国才做的，没有一丝是为了大明自身着想。

    诚然，朝鲜王李也听的感动万分，假意的抹了一把眼泪，执汉礼拜道：“朝鲜王李拜谢宗主国的大恩，谢大明太后心记朝鲜国安危。”

    这样说完还不算，为了表现的更有诚意，朝鲜王李在说完以后，转了一方向，大礼参拜。

    “朝鲜王李叩谢宗主国大明的恩情。”

    方向对不对，李牧不知道，在户外他还可以根据太阳的升起降落辨别西东，一但进了屋里他就没了方向感，这算的上是半个方向盲吧。

    让朝鲜王李尽情的表达了对大明的谢意后，李牧笑道：“绫阳君，这都是大明应该做的，你们藩属国年年朝拜，岁岁进贡，大明自然也要担起宗主国的责任啊。”

    随后李牧看向一旁的满桂，眼神示意了一下。

    “说来也巧，本座镇压了女真叛臣，半路接了太后的懿旨，代表大明朝廷来朝鲜国抚慰，这手头上没有拿的出手的礼物，没成想，刚到汉城，就遇到朝鲜国发生兵变，不得不说碰到了。”

    “这是本座临时给你准备的礼物，还望凌阳君不要嫌弃。”

    得到示意的满桂，将手中提着的两个木盒送到了朝鲜王李的面前，又一次打开了盒子，露出了里面的人头。

    朝鲜王李定眼一看，辨认出两个木盒里的人头，正是帮助他登上朝鲜王位的李适，又发动兵变将他推下朝鲜王位，又想拥立其叔叔兴安君为朝鲜王，李适和李v两人的人头。

    扫过盒子中的两颗人头，那四只瞪大的眼珠子，朝鲜王李心里一颤，才想起来眼前的这位大明天使，不似那些温文儒雅的中原人，更像是草原上那些野蛮不讲道理的游牧民族。

    或者说，比游牧民族更加野蛮的嗜血大魔王，嗜杀成性。

    沈阳城下镇杀十二万女真八旗，如沈阳城齐高的人头景观，这一个个消息，作为大明和女真族的邻居，朝鲜国一早就得到了消息。

    在李适没有发动兵变前，他还得到了大明将镇杀十二万女真族的功绩传功九边，以宣扬大明盛世武功的消息。

    趁着女真族苟延残喘，大明宣扬盛世武功，两边都没有心思理会旁事，李适才敢在汉城发起兵变。

    原因就是认为，在这个时候发起兵变，不管是女真族，还是大明国都没有时间和精力插手朝鲜国的事情。

    只是李适没有想到，大明位面出现了李牧这个变数，在解决完女真族对大明的隐患后，突发奇想，带着手下们转道来朝鲜国打秋风。

    不然的话，按照大明位面的历史误差，没准李适发动的兵变些许能够成功，毕竟兵变的时间已经改变了。

    最后的结果改变一下，也未尝不可。

    也许谁都没有意识到，李牧才是这场变数中的另一个不确定变数，将朝鲜国重新引导到本位面大明史记载的正轨上去。

    扫过脚下的两颗人头，朝鲜王李心中想到，镇杀的十二万女真八旗，如城墙般高的人头景观，传功九边，他不觉更加谨慎小心起来，脸上充满了敬畏。

    这殿内坐着的可是一位嗜血大魔王，殿外驻守的同样是杀人不眨眼的刽子手，不对，整个汉城内布满了杀人不眨眼的刽子手。

    毕竟，这些大明军队可都是结束完对沈阳城的镇杀，转道来的朝鲜国。

    收起心思，不敢让坐在王位上的李牧等太久，朝鲜王李恭敬的说道：“下国李谢过天使赐下的如此厚礼，这两人正是本次朝鲜国叛乱的主谋，为大明军队所斩杀，李万分感激。””

    “没事，本座也只是顺手而为，算不得什么，凌阳君喜欢就好。”李牧笑着摆了摆手，也就是两颗人头，又不会浪费一点钱财，他自然会很大方。

    朝鲜王李赔笑道：“下国李代表整个朝鲜国臣民，感谢天使的这份礼物，本人很喜欢这份礼物。”

    “这次本座带着麾下大明军队转道来朝鲜国，一是领了太后懿旨，替大明朝廷抚慰一下朝鲜国，毕竟前一阵子，大明因为内政的问题没有时间腾出手来，才致使女真叛臣有机可乘，偷袭大明藩属朝鲜国。”

    “不，不，不，天使此言差矣，下国不敢有怪罪上国之意，上国能在朝鲜国最为危险的时候伸出援手，这已足可，李心中永记大明恩德，誓永尊大明为宗主国，永不敢变！”

    站在大殿内的朝鲜王李及时插了一句，以免李牧误会，误会朝鲜国心有芥蒂，当时朝鲜国正遭受女真人侵略的时候不来救援，现在女真人早就结束了侵略，到来朝鲜国装宗主国的身份了。

    “嗯，这一点确实是大明反应的太晚了，才导致你朝鲜国遭受了女真叛臣的迫害，让朝鲜黎民受到了波及，不过还好的是，大明基本理清了国**政，就立即派本座带领大明精锐出关镇压女真叛臣。”李牧面带不忍，一副忧心朝鲜黎民的样子，对大明没能帮助朝鲜国抵抗女真人的进攻稍微解释了一下。

    “下国李替朝鲜国黎民拜谢宗主国。”

    “当然，除了代替大明朝廷来朝鲜国抚慰，还有一个原因，便是本座这些手下刚从杀场上下来，身上难免染上了一些杀场上的戾气，需要找个地方修养一下，才好轻松的回大明，本座看朝鲜国风景秀丽，人文奇特，很适合本座和手下儿郎们修养，祛除身上从杀场带下来的戾气。”

    之所以说人文奇特，就不得不提到朝鲜半岛上独有的‘裙赤古里’，虽说朝鲜服饰受到中原很大的影响，却也有着其他的不同之处。

    那就是朝鲜国女人独有的穿着‘裙赤古里’，一种上身仅遮住丰满的上衣，有的甚至做到了专门将丰满袒露出来。

    在朝鲜国放眼望去，街上满眼的丰满晃动，知道的是到了一个国家，不知道的还以为进了青楼了呢。

    就算是青楼，也没有朝鲜国开放，青楼的姑娘至少会用薄纱遮掩一下，做到朦胧的诱惑美。

    而朝鲜国的女人，则是大大方方的放在外面，就像是身上的一件普通物件，随便让男人看，内心还认为那是一种荣耀。

    毕竟这种朝鲜独有的服饰，也只有生儿子的妇女才能穿。

    这种朝鲜女人独有的服饰，本位面记载直到近现代才逐步取缔，还是在倭国殖民的时候，倭国认为这有辱倭国脸面，强行取缔了这种朝鲜独有的‘裙赤古里’。

    当然，本位面的朝鲜半岛可不会承认有‘裙赤古里’这个事实，认为这是他们的奇耻大辱。

    明白李牧口中的意思，朝鲜国李找了一个很好的理由，说道：“下国李谢天使能够选择朝鲜国为修养之地，为了表达宗主国帮助朝鲜国平息兵变，朝鲜国黎民一定会热情招待在汉城的大明军队的。”

    “那本座在这里代手下们谢过凌阳君了。”李牧坐在王位上，没有站起身来的意思，平淡的对朝鲜王李表示了感谢，

    说完，牵过身边哲哲的玉手，把玩了起来，接下来，是该说正事的时候了。

    “凌阳君。”

    “下国李在。”听到李牧正式的语气，朝鲜王李心中一惊。

    李牧将哲哲的玉手放在大腿上，正色的对朝鲜王李说道：“绫阳君，本座这次来朝鲜国，让手下在朝鲜修养以外，和代替大明朝廷作为宗主国对藩属国遇到侵略的抚慰，还有一件事情，要与绫阳君商量。”

    说着，李牧看着下面同样为伪朝鲜王的李，深有意味的说道“如果办得好的话，本座想来，大明作为宗主国是不会吝啬一封册封诏书的。”

    李牧的话，让朝鲜王李心中一喜，面露喜色的说道：“不知天使要与下国李有何事商量？”

    “无他。”李牧见朝鲜王李上钩，也不再嗦，直言道：“从今往后，附属国朝鲜国对宗主国大明的朝岁做出一些改变，改朝岁奇珍为朝岁黄金白银和粮食，在十年内，朝鲜国对宗主国的朝岁将以粮食为主。”

    这就是李牧举世供养大明计划的雏形。

正文 第二百九十六章 离开朝鲜国（二合一）

    “对于大明朝廷的这个决议，绫阳君你可同意？”

    说完，李牧从朝鲜王的王位上立身而起，微微跨前一步，一身气势隐约散发，眼眸不怒自威的看向朝鲜王李。

    伺候在侧的哲哲和大玉儿也连忙站起身来，不敢独自坐在座位上，默不作声的站在李牧两侧。

    满桂见李牧站起身来，他也跟着看向朝鲜王李，左手下意识的挪到了腰间，手掌握在佩刀的刀把上，大有一言不合便拔刀相向的意思。

    “下国李愿意执行宗主国的决议，改纳奇珍为黄金、白银和粮食。”

    朝鲜国李仿佛没有看到场间的变化，自顾自的在那里说完，向李牧施礼道：“下国李，叩谢宗主国大明的垂怜。”

    他不仅痛快的同意了，还顺势表示了对大明的谢意，感谢宗主国如此为朝鲜国着想，只让其朝贡一些常见的东西。

    对于朝鲜王李来说，不管怎么改变，他也只有点头同意的选择，没有第二个可能，可以供他来考虑抉择。

    他明白，李牧口里的商量，也不过是冠冕堂皇的掩饰，真实意思，无非就是一个变相的决定。

    最后通知一下，大明朝廷决定更改朝鲜国每年纳岁的事宜，让他这个朝鲜王从此按照宗主国的要求来纳贡。

    至于同不同意？

    看看那被镇杀的十二万女真铁骑，想来答案已经明确了，试想一下，朝鲜国连六万女真铁骑都打不过，让其长驱直入到都城汉城之下。

    最后不得不靠着假意缔结兄弟之盟，才侥幸逃脱女真铁骑的侵略。

    如今，朝鲜国面对轻松镇杀十二万女真铁骑的大明军队，作为朝鲜王的李，又有什么胆量敢否认宗主国的决议呢？

    “哈哈。”李牧大笑一声，重新退回了座位上，一屁股坐了下来，搂上随后坐在身边的哲哲和大玉儿，笑道：“本座就说嘛，朝鲜国作为大明藩属，一直都是和大明情同手足，是最坚固的宗属之国，也是最真诚的友好邦邻，那能会不同意呢。”

    左手握着刀把的满桂也跟着笑了起来，放松了左手握住刀把的力度。

    “天使说的很对，朝鲜国永远都会奉大明为宗主国，朝鲜国臣民仰慕上国的心也从未改变过。”

    说完，朝鲜王李好奇的问道：“上国天使，不知朝鲜国每年需要向大明朝贡多少黄金、白银才合适，粮食又需要准备多少石？”

    这个问题，让李牧微微一思考，关于大明附属国朝贡的问题，在大明是一个很奇葩的事情。

    可以说，古代中国在对待附属国朝贡的事情上，作为宗主国不管哪个朝代都很奇葩。

    对于其他宗主国的附属国来说，向宗主国年年朝拜，岁岁纳贡，都是一个很伤脑筋的事情，也是一个有可能会掏空本国财富的事情。

    因为每一次向宗主国纳贡、朝拜，附属国都要掏空自身的财富来取悦宗主国，从而换来宗主国的保护，和不会侵略附属国的承诺。

    而作为古代中国的附属国，则没有这种忧虑，这些附属国乐此不疲的向着宗主国中国朝贡，纳岁。

    之所以会出现这种反差，那是因为这不是一件赔本的买卖，而是一件赚钱的买卖。

    尤其是大明时期，只要附属国带着东西前来朝贡，纳岁，不管东西好坏，就算是你拿的东西不值钱，大明皇帝都会很高兴，临走的时候，会让朝贡的国家带走很多金银珠宝，以显示宗主国的慷慨大气。

    这也催生了一种叫做朝贡的贸易。

    其中以丝绸之路上的波斯商人最为猖獗，他们几个人十几个人假意组成一个使团，带着货物千里迢迢的来到中原大明，却不是来与大明的商贾进行贸易。

    而是假借国家使团的名义，将货物当成礼物在朝拜大明皇帝的时候，这些波斯商人会将他们的货物献给大明皇帝。

    虽说是白献给大明皇帝，可是商人就没有傻子，他们知道只要将货物以国家的名义献给大明皇帝，在离开的时候，一定会得到大明皇帝丰厚的赏赐。

    这样得到的赏赐，比把货物与大明商贾进行贸易来的利润丰厚。

    当然，大明朝廷也不傻，随着时间推移，大明朝廷也发现了这种万国来朝的假象，实为波斯商人进行贸易获取利益的一种手段。

    毕竟，时不时的就会冒出来一个国家，任谁也会发现其中的蹊跷，最后加以制止的。

    大明杜绝了商人用冒充国家朝贡牟利的手段，却也改变不了，大明周围这些附属国用朝贡赚钱的事实。

    这也就是为什么朝鲜王李会如此问的原因。

    思索了一下，李牧也拿不准每年让朝鲜国向大明朝贡多少合适，太多怕把朝鲜国一次榨干，做了竭泽而渔的事情，太少又无法解决事情。

    诚然，李牧实施举世供养大明计划后，就不可能再让大明出现那种，附属国朝贡，宗主国赔本的现象。

    从今以后，至少也是在崇祯这十几年，大明作为宗主国，不会给朝贡的附属国一丝实质的赏赐，唯一能给的就是荣誉上的赏赐。

    比如，李牧拿朝鲜王李的王位没有得到大明认可来威胁，就是一种荣誉上的威胁，荣誉对于本位面大多数人来说不重要，但是在古代，荣誉对于每一个人都视若生命。

    朝鲜国作为附属国，每一任朝鲜王都需要宗主国，大明的认可，并象征性的下一旨册封诏书。

    而朝鲜王李的王位，则是通过推翻上任朝鲜王光海君李珲得到的，不是按照正常程序继承的，所以至今还没有得到大明的认可。

    最终不知道要求朝鲜国朝贡多少的李牧，装作很大度的样子，将这个问题重新扔回给了朝鲜王李。

    “绫阳君关于朝鲜国每年朝贡多少黄金白银和粮食合适，本座也不好替大明朝廷决定，不过本座认为，朝鲜国朝贡多少，完全取决于朝鲜国对大明这个宗主国的忠心程度。”

    言下之意，就是再告诉朝鲜王李，你朝鲜国要是忠心与宗主国大明，那就多多纳岁，以表示其忠心，要是不在乎宗主国大明，那就随便了。

    听到这句带有隐喻的话，朝鲜王李心中了然，于是恭敬的说道：“朝鲜国一直对宗主国大明怀揣忠心，这份对宗主国的忠心，倾国之富都难以表达。”

    “朝鲜国对大明的忠心天地可鉴，想来大明朝廷和皇帝陛下也深有同感。”李牧随着朝鲜王李的话头恭维了一句，接着说道：“绫阳君，朝贡一事，不必倾国之富，量力而为即可，毕竟大明也不是想要欺压藩属，只是需要你们这些藩属国们表一下忠心。”

    “谢宗主国大明的体谅，谢天使为下国李解惑。”朝鲜王李感谢道。

    解决完朝鲜国对大明朝贡的事情，举世供养大明的计划也可以说步入了正轨，李牧整个身心放松了下来，摸了摸身边两位美人的柔胰，笑着对朝鲜王李说道。

    “那本座就带着麾下儿郎们在朝鲜国休养一阵子，等将身上的乏累休养的差不多了，本座再带着儿郎们回大明。”

    “绫阳君不会不欢迎吧。”

    末了，李牧又一次对朝鲜王李问道。

    朝鲜王李见重提大明军队在汉城休养的事情，立即躬身说道：“下国李，与朝鲜国臣民欢迎宗主国天军在汉城小歇，实乃我朝鲜国的万分荣幸。”

    ......

    ......

    在朝鲜国休养一段时日后。

    大明位面的时间进入了十一月份，当然这个月份是农历月份，不是本位面的公历，也就是西方的纪年月份。

    作为中国独有的农历纪年法，十一月份又被统称为冬月，其意就是说，这个月份中原大地将进入最寒冷的一个月份。

    离中国的农历新年也越来越近了。

    李牧觉得是时候离开朝鲜国了，再待下去，就有些乐不思蜀了，再说还有另一件事要去办呢。

    再说，他和手下狼骑卫，两万关宁铁骑在汉城休养的也差不多了，身上通过杀人产生的戾气，也让朝鲜国女人的柔情中和掉不少。

    当然，主要中和的是两万关宁铁骑身上的戾气，而狼骑卫身上是没有戾气的，用不到女人来中和，毕竟生化人不是真正的人类，不会受道精神的影响，要比人类更加的理智。

    不像人，一段高压的工作后，控制能力差的，很有可能会情绪失控，失去本我的认知，从而成为一个精神不正常的人。

    古曰为失心疯，本位面为精神病。

    这也是为什么李牧没有直接回大明，而是转道来的朝鲜国，为的就是将两万关宁铁骑在沈阳城积累下的戾气，来朝鲜国发泄掉，不要等回到大明后，没有地方发泄，随着时间的推移，慢慢的引发出来。

    这段时日里，得益于朝鲜国妇女独有的服饰‘裙赤古里’，加上朝鲜王李真的按照他说的那样，会热情的招待大明军队。

    两万关宁铁骑俨然将汉城当成了青楼，用朝鲜国的女人们发泄着身上的戾气，不得不说，古代中国作为亚洲唯一的宗主国，对周围附属国的影响至深。

    在休养的这段时间里，两万关宁铁骑没少遭遇朝鲜国女人的撩拨，希望能够和汉城内的大明人共度一晚良宵，最好是能够被这些在汉城的大明军士带回大明去。

    朝鲜国女人如此放得开，除了性情如此，还有就是朝鲜半岛实在是太贫寒了，大多数朝鲜国百姓仅生活在温饱线上，只有朝鲜国的富人、贵族才有多余的资源供起享受。

    对于朝鲜国女人来说，大明就是梦想之乡，可望而不可即，如今有机会前往大明，自然会拼命的抓紧机会，想要博那一线之机，

    不过，朝鲜国女人对汉城内的关宁铁骑如此疯狂，也有朝鲜王李在暗地推波助澜的原因。

    毕竟，李牧说了他很喜欢朝鲜国的风景，还有人文奇特，作为伪地主的朝鲜王李，当然会拼命的巴结一番宗主国来的天使，和天使的手下们了。

    古代用来巴结人的东西，除了金钱，当然还有女人了，送女人在古代也是一件稀松平常的事情。

    自从那次在庆云宫一些列谈话后，朝鲜王李没有重新回到朝鲜王宫，而是把王宫让给了李牧当做在朝鲜休养的临时居所。

    .....

    汉城外。

    朝鲜王李亲自出城送别在汉城休养的李牧一行。

    旌旗招展，大明龙旗飘扬。

    如果仔细看的话，这些集结在汉城外的大明军队，只有狼骑卫依然保持着铁骑的煞气，两万关宁铁骑早以没了戾气，身上只剩下威武的锐气。

    一个个面色红润，额头泛光，可见这两万关宁铁骑，在汉城的这段时日里生活的有多滋润。

    车架旁，李牧先让哲哲和大玉儿进车厢等他，他则和朝鲜王李在一旁说几句临别的话。

    “上国天使就要启程回大明了，下国李也没有什么临别相赠的，略备薄礼还请不要嫌弃。”

    说完，朝鲜王李示意手下们将准备好的礼物全数抬上来。

    李牧没有看一眼抬上来的礼物，对朝鲜王李笑道：“绫阳君有心了。”

    “一些小礼物，自然入不得上国天使法眼。”朝鲜王李见李牧一眼也不看那些礼物，于是改口说道：“烦请上国天使回大明之后，能禀报尊敬的大明皇帝陛下，藩属之国朝鲜国会尽快准备第一次朝贡的礼物，前往大明进行朝贡，恭贺大明新皇诞辰。”

    听到朝鲜王李会尽快准备第一次朝贡的礼物，李牧面露喜色，笑道：“朝鲜王才是大明真正的兄弟之国，想来我皇陛下，太后娘娘，一定会很高兴召见朝鲜王的。”

    这是李牧在朝鲜国第一次改口，称呼朝鲜王李为朝鲜王，而不是绫阳君，这表示了他的一种态度，一种代表大明承认其朝鲜王位的正统性的态度。

    听到李牧口称朝鲜王，而不是绫阳君，朝鲜王李有一种拨开乌云看到太阳的感觉，大喜道：“上国天使慢走几步，下国李这就立即准备朝贺的相应礼物，前往大明朝拜大明皇帝陛下。”

    “对对，还有大明太后娘娘。”

    最后，朝鲜王李想起了，李牧口中时常带着的大明太后，连忙补救起来。

    李牧看到朝鲜王激动的样子，笑道：“想来，本座与朝鲜王不是同路，本座还要去其他藩属，宣扬大明恩德，就不等朝鲜王了。”

    说完，向着车架走去。

    整个队伍也开始慢慢移动，向着鸭绿江的方向，逐渐的离开汉城。

正文 第二百九十七章 途中，哲哲和大玉儿的悲哀！

    队伍离开汉城。

    直到几十里地外，车架内的李牧才让人将满桂叫道近前来。

    “大人，有何事需要满桂去办？”到了车架旁，满桂骑在战马上保持着与车架的同步速度。

    车架内，李牧听到满桂到了，便拍了拍哲哲的小手，捏了一下大玉儿的嫩脸，笑道：“在里面乖乖的等着爷，爷去外面跟满桂说些话，一会儿回来再收拾你们两个。”

    “爷，那您可要快点啊。”哲哲半露丰满，满脸媚意，斜靠在车厢内的软榻上。

    一旁的大玉儿，虽然服侍李牧的时间也不短了，但还是没有她姑姑那样放得开，揉了揉被捏了一下的脸颊，看了一眼起身正准备出去的李牧，露出有些欲言又止的样子。

    她的心里，此时不由的想起了科尔沁大草原，不知道还有没有机会回到草原上的故乡，见到阿爸、阿妈。

    今后，大明也许会是她最终的归宿，永远都没有机会再踏上那一望无际的绿色，柔软的大草原了。

    再也没有机会骑着马儿驰骋，赶着牛羊，唱着蒙古族的歌谣，每当夜晚降临的时候，围着篝火起舞，享受美味的烤肉与马奶酒。

    “哈哈，一会儿爷就回来。”李牧笑了笑，没有注意到大玉儿的样子，掀开车厢的门帘子，抽身出了车厢，去与满桂会谈。

    大玉儿看到李牧离开车厢，等姑姑将半裸的衣衫重新穿好，略带伤感的问道：“姑姑，我们还能再看到科尔沁大草原吗，布木布泰还能看到阿爸，阿妈吗？我们今后要一辈子都生活在大明了吗？”

    大明军队从汉城离开，很明显是向着大明的方向去的，这些离开家乡太久的大明人，内心应该十分想要回到家乡吧。

    就像她一样，很想再看一眼科尔沁大草原的风景，吸上一口家乡的风，嗅一嗅那青草中夹杂着的牛羊的味道。

    掩好半裸的丰满，哲哲知道侄女这是想科尔沁大草原了，从沈阳城出发，经过这么长时间路上的颠簸，不要说大玉儿了，就连她也有些怀念科尔沁大草原了。

    “布木布泰，我们应该再也回不到科尔沁大草原了，这次大明人应该是真的准备回山海关，然后从山海关进入大明，去大明的京城接受大明皇帝的封赏。”

    搂过大玉儿，轻撩侄女有些散乱的秀发，将其挽到耳后，淡淡的说道：“布木布泰，从今往后，我们要忘记科尔沁大草原，忘记你的阿爸、阿妈，那样我们才能够活的更轻松，还有一点千万要记住，不要顶撞我们伺候的这位大明人，他就像科尔沁草原上最雄壮的狼王，掌控着整个狼群，同样也掌控着我们这两个身处在狼群中绵羊的死活。”

    此时，作为姑姑，她觉得有必要让侄女认清两人目前的处境，哲哲顿了顿接着往下说道。

    “不过，也只有我们伺候的这位爷，才能保护我们在狼群中不被杀害，科尔沁草原上的女人需要依附在最强壮的狼王身边，才能更好的活下去。”

    一席悠长的话语，道尽了哲哲身处女真皇宫内的生存道理，这也是科尔沁草原上的女人唯一的归宿。

    那就是为自己找一个强壮的保护者，她以前的保护者是女真族的大汗，皇太极，现在只不过是变成了一名大明的将军，锦衣卫指挥使李牧。

    这无关感情，爱情，这只是科尔沁大草原上的女人的生存方式，不管她是普通牧民的女儿，还是统治科尔沁大草原的王女。

    不然的话，为了延续科尔沁大草原的完整，重现蒙古黄金家族的荣耀，她们姑侄两人也不会同时嫁给一个男人。

    科尔沁草原上的王女没有那自私的感情，她们的存在，一切都要为科尔沁大草原服务。

    “可是....。”大玉儿开口说道。

    哲哲掩住了侄女的嘴，严厉的说道：“没有可是的，在沈阳城没有被大明攻陷以前，我们的男人是女真族的大汗皇太极，现在，我们的男人就是那个在车厢外的大明人，这也是为科尔沁大草原着想，我们必须依附在一个人身上，不管是女真族也好，还是大明也好。”

    说到这里，哲哲神情有些落寞，哀叹道。

    “谁让科尔沁大草原是夹在女真人和大明中间呢，作为这三方中的弱者，我们始终要选择一方，以前你的阿爸，我的哥哥，科尔沁草原的王，将赌注押在了女真人身上，如今看来，他错了，而且错的很离谱，大明没有没落，也许以前从表面上看大明正处在没落之中，就像大明人说的那样，大明又重新在破败中焕发了新的生机，大明中兴在即。”

    “而我们，则需要帮助你的阿爸，改变前面的错误，为了科尔沁大草原的未来，将赌注重新下在大明身上，而不是下在已经损失惨重的女真人身上。”

    说完，哲哲挪开了大玉儿嘴上的玉指。

    可以说话的大玉儿，秀眉轻轻一皱，犹豫了一下后，说道：“姑姑，难道我们伺候好外面的那个大明人，就可以保证科尔沁大草原的未来了吗？他也只不过是大明的一个官员而已，而且还不是大明的皇族，如何保护我们，保证科尔沁大草原不遭到大明的进攻？”

    “你呀，还是太年轻，这么长发时间的观察？你还没有发现什么不同吗？”哲哲问道？

    大玉儿摇了摇头，从来没有经历过宫廷斗争，在科尔沁大草原上又是王女，总是被宠着，哪里懂这些官场和宫廷的斗争。

    就算是后世的孝庄皇后，那也是在嫁给皇太极后，经历了残酷的女真后宫争斗，一点一点的成长起来的。

    看侄女摇头，哲哲解惑道：“姑姑问你，你看到过有哪个将军，在外领军的时候，胆敢私自改变行军路程的，有那个将军到了藩属国，不是下榻在驿馆，而是堂而皇之的住进了王宫的？而且还会肆意冒充太后懿旨的？”

    “没有。”

    哲哲指了指车厢外面，继续说道：“但是外面那个大明人敢，而且没有一丝的生疏，这说明什么？说明这个大明人经常这么干，而且大明的朝廷，皇帝，太后，这些掌权者还不会去管，或者说不敢管，就这样放任由之。”

    “姑姑的意思是说，外面那个大明人，既然不是大明的皇族，却敢如此任意施为，在大明那一定是一位强势的人物，是一个可以左右大明朝廷意志的人，表面上的官职无非是一个掩饰而已，就如女真四大贝勒中的多尔衮一样？。”大玉儿似乎明白了什么，眼神不由得看向了车厢的门帘子，目光好似要穿透门帘子一般。

    哲哲接着往下补充道：“姑姑现在甚至可以说，这个大明人比四大贝勒中的多尔衮还要有权势，因为多尔衮也从未敢如此明目张胆，将其统领的两旗八旗铁骑随意调动。”

    听到哲哲的解释，大玉儿释然了，低下了小脑袋，不知道是在想什么。

    ...

    车厢外的李牧，不知道车厢内的哲哲和大玉儿两女正在说的悄悄话，此时他正坐在车架的平外上，悠然的与骑在战马上的满桂说着话。

    而他们谈论的正是关于离开朝鲜国后，大明军队的去向。

正文 第二百九十八章 科尔沁大草原

    车架前面的平台上。

    出了车厢的李牧，也没有离开太远的距离，就在车架上，随意找了个地方，挨着马夫的位置坐了下来，毕竟车架不可能都用车厢包裹，一定会预留出马夫赶车的地方。

    他就坐在这个预留出来的平台一边，满桂骑着战马跟在车厢的这一边，马步略落李牧的车厢一分，以示对上官的尊重。

    李牧不知道车厢内，哲哲和大玉儿说的悄悄话，他也不会去关心两个注定成为婢女的女人，会说什么样的悄悄话。

    八匹骏马拉拽的车架，需要一匹马单独在前面作为领马，负责控制整个车架的方向，速度，带领剩下的七匹马共同拖行车架。

    “递给我一个马鞭。”李牧坐下后，跟另一边控制车架的狼骑卫要了一个马鞭。

    骑在战马上的满桂，看到李牧在车架上坐了下来，于是疑惑的问道：“大人，是想要末将加快队伍的行进速度，好早一日回到大明？”

    “谁说我们要回大明了？”李牧接过狼骑卫递过来的马鞭，心下好奇，用手上的马鞭挑了一下临近骏马的马尾。

    惹的这匹正在奋力拉着车架的骏马，用马尾扫了一下，柔顺的尾毛来回**，泛着好看的光泽。

    让他有种想带几匹骏马回本位面的想法，想一想，阳光下，骑着一匹骏马，在1888号别墅的私人沙滩上奔跑，也是一件很不错的惬意的事情。

    只不过，如果要向本位面带马匹的话，就不能带这种普通的骏马了，最少也要是御马一类的级别，最好是传说中的汗血宝马，也就是中国古代俗称的大宛宝马。

    这种级别的宝马良驹，才值得他带回本位面，作为玩乐的胯下坐骑。

    听到李牧还是不打算回大明，满桂楞了一下，疑惑的问道：“大人，咱们不是回大明吗？难道还有其他的地方要去？也或者大人想再杀女真叛臣一个回马枪？”

    满桂不明白，这个时候了，不回大明接受朝廷的封赏，还能去哪里，不过想到再去沈阳城杀女真叛臣一个回马枪，他还是很兴奋的。

    “我们不去沈阳城杀女真叛臣一个回马枪，暂时也不回大明。”李牧全盘否决了满桂的猜测，用马鞭和眼前的马尾做着斗争。

    “行了，先不说这个了，本座问你，关宁铁骑在汉城都有些什么收获？”

    这才是主要的，打秋风？顾名思义，就是捞好处的，如果在汉城没有捞到好处，他才不会在汉城待这么长时日呢。

    更何况，第一日攻进汉城后，关宁铁骑就顺势接管了汉城的整个城防，除了王宫是狼骑卫接手的。

    直到李牧决定离开汉城为止，这期间关宁铁骑一直把守着汉城的整个城防，没有交还给朝鲜王李。

    不然的话，朝鲜王李凭什么又是将王宫让出来，又是鼓动朝鲜国女人撩拨关宁铁骑，全赖大明军队掌控着整个汉城的生死大权，还有沈阳城下镇杀十二万女真铁骑的战绩在哪里，震慑着朝鲜王李，威压着整个汉城。

    “嘿嘿，大人放心。”听李牧问他这个，满桂满脸的嬉笑，脸上的胡子茬都翘起来了，得意的说道：“大人有所不知，满桂在率领关宁铁骑攻下汉城后，除了在第一时间接管汉城的整个城防外，同时也接管了朝鲜国在汉城的府库，之后，末将又假借朝鲜国兵变之由，将城内的一些富户，权贵狠狠的敲诈了一遍，在离开汉城的时候，这些财物全部都分散给了每一个关宁铁骑身上，随身携带。”

    还行，满桂看上去是个粗心的汉子，却也是个懂上官心中所想的手下，知道他来朝鲜国的都城汉城真正是为了什么。

    在车架的边缘磕了磕马鞭，李牧笑骂道：“不错，你这家伙知道个轻重，本座还以为这段时日里，关宁铁骑光用第三条腿思考，不知道什么是正事了，那样的话，这两万关宁铁骑倒也入不得本座的眼了。”

    “哪能呢，大人多虑了，两万关宁铁骑就算是亲手把第三条腿打残了，也不敢忘了大人的事情，这段时日里，关宁铁骑虽说没少将精力浪费在朝鲜国女人身上，不过也时刻谨记着大人的要事。”满桂解释道。

    汉城和沈阳城的情况差不多，满桂在沈阳城已经做过一遍了，到了汉城自然也知道怎么去做了。

    无非在汉城要比在沈阳城时收敛一些，毕竟朝鲜国始终承认大明是宗主国，朝鲜国是大明的藩属国，他也不能做的太过分了。

    听到满桂夸张的解释，李牧笑着打趣道：“打断第三条腿？本座看还是算了，要真的打断了，不知道有多少辽东的老娘子，要因为儿子无法传宗接代的事情，找本座拼命了。”

    说道传宗接代，李牧想到这段时间让关宁铁骑在汉城休养，用朝鲜国女人发泄身上从杀场中带下来的戾气。

    光发泄了身上的戾气，不知道有没有搞大朝鲜国女人的肚子？

    毕竟这次离开汉城，李牧可是没有同沈阳城那样，让关宁铁骑带女人走的，就连朝鲜王李送给他的女人，他都没有理睬过。

    “满桂，关宁铁骑这些杀材们，有没有在朝鲜国留下种的？”

    留种？

    满桂挠了挠头，这还真的没注意，沈阳城有李牧的严令，在朝鲜国汉城可没有这不让留种的严令啊。

    那玩意儿，到最后谁收的住啊，保不齐就留下了。

    两万关宁铁骑呢，就算不是全部的，也会有少部分意外出现，在朝鲜国女人身上留下了种子，让其怀上大明的血脉。

    “算了，留下就留下吧。”李牧摆了摆马鞭，看满桂犹豫不决的样子，结果就很明显了。

    还好，李牧没有打算用朝鲜国当大明军队的磨刀石，关宁铁骑在朝鲜半岛留下大明血脉也没什么。

    大不了，将来有机会，将朝鲜半岛划为中原的一个州府，纳入中原的版图内，那样一来，整个朝鲜半岛都算的上是大明的疆域，还有必要在乎留没留下大明血脉？

    至于将朝鲜半岛划为大明版图内，成为中原的一个州府，要不要考虑一下朝鲜国的想法。

    你们觉得，李牧会考虑这个吗？就像大象在捣毁蚂蚁的巢**前，同样也不会考虑蚂蚁的感受一样。

    如果到时候朝鲜国敢于反抗中原将其纳入版图内，李牧不介意施行只要土地不要人的政策。

    错，是只要土地和女人，不要朝鲜男人的政策。

    镇杀这么一个无关紧要的种族，他一点也不担心大明位面的规则会苏醒过来，对他的行为进行惩戒。

    毕竟，他施行这个政策的前提是，朝鲜国不同意归入中原版图，成为中原治下的一个州府。

    再说，这个镇杀朝鲜半岛的政策，李牧没有真的施行所谓的人道毁灭，灭族计划，而是留下了朝鲜半岛上的女人。

    这样一来，自然算不上对朝鲜国灭族了。

    不过，这一切都是李牧的臆想，今后怎么样，还要等待时间去考验。

    “谢大人，不责怪之恩。”满桂替麾下的关宁铁骑拜谢。

    李牧将马鞭放在车架的平台上，站起身来，拍了拍手，一副准备回车厢的样子，对满桂说道：“也不是什么大事，满桂你不是想问接下来咱们去哪里吗？现在本座告诉你。”

    “满桂听令！”满桂坐于战马之上，恭礼等着接令。

    “队伍过了鸭绿江后，不回大明，直插科尔沁大草原，本座要去哪里策马扬鞭......”

    说完，李牧掀开车厢帘子，到里面找哲哲和大玉儿探讨人生，蹂躏这两个蒙古族美女。

    在李牧下达前往科尔沁大草原的命令后，整个队伍便向着科尔沁大草原的方向前进。

正文 第二百九十九章 辽东的变化，抵达科尔沁

    从朝鲜国的边境跨过鸭绿江回到大明疆域，李牧这支队伍，只在与孙承宗汇合的锦州城停顿了一次。

    这次停顿，是为了减轻整支队伍的负重，也为了补充一些行军的寄养，在前往科尔沁大草原之前，关宁铁骑总要将身上带着的那些贵重财物放下来，才好轻松赶路。

    诚然，关宁铁骑身上的贵重财物，便是从汉城带出来的那些打秋风得来的财物。

    在到达锦州城之后，李牧命人将这些从朝鲜国汉城府库，还有敲诈来的财物全部交给了锦州守将，委托其送往山海关，然后由在山海关处理辽东军务的孙承宗转送到京城，交给太后纳入皇家内帑。

    在这里要说一下，自从李牧率领狼骑卫、两万关宁铁骑奇袭沈阳城，并大获全胜，在沈阳城下镇杀女真叛臣十二万首，将整个女真八旗打残，让其不敢再出沈阳城一步，更不要说进犯大明边疆。

    至少在女真八旗没有恢复实力之前，皇太极是不敢再有侵犯大明边疆的想法的。

    锦州城外一别后，孙承宗除了将李牧在沈阳城获得的财物带回山海关，将其安全的送到京城。

    办完这些事情，他也没有歇着，借着这次李牧为大明获得的大胜，女真人龟缩在沈阳城内，不敢出城触大明虎须的机会，开始大肆收复大明辽东边军在辽东一带丢失的领地。

    兵锋直逼女真都城沈阳城。

    同时收复的还有大明在辽东一带丢失的长城，虽说是在冬季，不适合人类活动，尤其是修补因与女真人对抗是破损的长城。

    不过，孙承宗还是派出了重兵，用来把守那段从女真人手中收回来的长城，等待明年开春，再将断裂的地方，重新与大明长城连接起来。

    这段控制在女真势力范围内的长城，重新回辽东边军手里，证明着，作为大明藩属的朝鲜国，又一次回到了宗主国大明的保护和控制之下。

    这也预示着，朝鲜半岛与整个亚洲大陆的陆地链接，基本都控制在了的大明手里，做到了一个宗主国对朝鲜这个附属国最大的控制。

    如果大明今后加大水师的建设，那么处于朝鲜半岛上的朝鲜国，整个国家将在大明势力的封锁之下，犹如一只鱼缸里的小鱼儿，想杀、想养，那都是大明一句话的事。

    朝鲜会变成一个半内陆国家，成为大明在未来崇祯十几年里，在中原不断发生天灾的情况下，导致中原境内粮食大量减产，所产粮食不足以养活整个大明百姓。

    等到那个时候，朝鲜国将作为李牧施行的举世供养大明计划中，第一个为大明百姓提供粮食的专属供养地。

    辽东一带，朝鲜半岛，都在向着李牧计划中的那样发展。

    被极度削弱的女真人，在未来成为大明练兵的磨刀石，朝鲜半岛会成为大明对财富，粮食渴求的一个小小的提供地。

    这一切的一切，都是建立在大明如今复苏的强盛下。

    可以说，李牧出山海关，镇杀十二万女真铁骑，彻底的改变了大明在辽东的命运，也彻底的扭转了大明在历史上的发展。

    不知道，在未来，李牧又要如何应对，大明本该覆灭被大清取代的历史发展呢？

    这真的是一个值得思考，耐人寻味的问题。

    没有人知道，李牧这个掌握着大明位面历史发展剧本的导演，最终到底是如何去想的。

    他现在正带着他的手下们，停在辽东之地上除大明、女真人外，另一个势力的领地内，这一个势力也是三方势力中最弱的一方。

    科尔沁大草原。

    哲哲和大玉儿的故乡，她们两人，也是这片草原上的王女。

    如今李牧来科尔沁大草原，既不是像对待女真人那样奇袭沈阳城，以对大明背叛的名义，镇杀女真叛臣，

    也不是像去朝鲜国那样，夹带沈阳城下的赫赫凶威，临压大明藩属朝鲜国，行暗地打秋风的事实。

    当然，来科尔沁大草原，也不会是对满桂下命令时说的那样？他是要来科尔沁大草原策马扬鞭的。

    此时的科尔沁大草原可不适合策马扬鞭。

    冬月的科尔沁大草原，没有春季大地复苏时节，青草破土发芽的嫩绿，也没有炎炎夏季一望无际的绿色，就像给大地盖上了一层青草地毯。

    此时，这里放眼望去，只有白色，与天际相连接的白色，白雪皑皑的大地上，看不到任何牲畜的活动。

    偶尔看到一串脚印，也会被白毛风吹散，淹没......。

    李牧一行队伍，两万三千零四人，用了半个月的时间，终于抵达了早已被白雪覆盖的科尔沁大草原。

    其实，李牧来这里唯一的目的，就是来这里要一样东西，一样他很想要的东西，或者说，这件东西是一件活物。

    也可以说成和策马扬鞭有关的物件吧。

    ....

    ....

    站在车架旁，李牧动了动腰肢，这一路上，他可没少蹂躏车架内的哲哲和大玉儿两人。

    致使他这具优化的身体，也有吃不消的时候。

    活动完腰肢，让整个身体的关节响动一边，他便伸手在车架的车厢上拍了一下，对里面的哲哲和大玉儿两人说道：“下来吧，你们到家了。”

    说完，看了一眼科尔沁大草原那一望无际的白雪，他没有说谎，哲哲和大玉儿确实到家了。

    少倾，车厢内有了动静，门帘子被掀开的同时，也传来的哲哲软糯的声音：“爷，我们这是到了大明了吗？”

    不怪哲哲会如此问，这一路上，李牧几乎没有让哲哲和大玉儿出过车架，一直都在车厢内，向着科尔沁大草原上赶路。

    哲哲才会由此一问。

    “你们出来看看就知道了。”李牧笑了笑，没有解释，想来是要给两人一个惊喜，却不知道这会成为一个惊吓。

    哲哲撩开门帘子，对里面的大玉儿说道：“布木布泰，快出来看看咱们爷的家乡，中原大明。”

    说完，哲哲好像发现了什么不同之处，不再低头看车厢内的大玉儿，而是抬头看向周围的环境。

    当看清周围的环境后，她整个人都愣住了，这里实在是太熟悉了，正是她梦里会梦到的故乡。

    科尔沁大草原，即使没有青草，全部被白雪覆盖，她也依然记得白雪下科尔沁大草原的样子，永远忘不了。

    “姑姑这是科尔沁大草原，不是中原大明。”出了车厢的大玉儿，先是一喜的对哲哲说道，随后好似想起了什么一般，恐惧的看向站在车架旁的李牧，眼里透着恐慌。

正文 第三百章 爷，来要一件玩物 （三百章了，撒花！）

    这里不是大明。

    是科尔沁大草原。

    这句带着一丝喜意，末尾却夹杂一丝惊慌的话。

    让刚刚走出车厢的大玉儿，矗立在车架的平台上，没有了接下来的动作。

    看着冰雪下的科尔沁大草原，那熟悉的科尔沁大草原，大玉儿的心中猛然升起一丝恐惧之意。

    她仿佛看到了鲜血，涓流般的鲜血汇聚成一条长河，侵染着科尔沁大草原上的白雪，久久不能散去。

    这好似漫天的血液，让整个草原的白雪都变成了红色，如沈阳城下那被女真人的鲜血染红的冰雪一般。

    无数的族人，身首异处，躺倒在冰雪中，一个个尽皆失去了生命。

    想到这一点，大玉儿看向已经离开车架的李牧，还有那庞大的大明铁骑。

    离大玉儿最近的哲哲，自然也观察到了侄女的变化，同样也明白了过来，眼里浮现出了一丝为族人安危的担忧。

    姑侄两人相互对视一眼，扶持住对方，踩着狼骑卫放好在车架边的梯子，想要尽快走下车架去找李牧。

    因为她们看到，李牧正在不远处对满桂吩咐着什么。

    “大人，要不要派人去通知一下科尔沁草原上的蒙古部落的首领？”站在一边的满桂征询着意见。

    整个队伍刚到科尔沁草原的边缘就停了下来，冬季的这里，可是很少见到人迹的，想来，科尔沁草原上的蒙古部落，还不知道大明军队的到来。

    李牧看了看眼前的科尔沁草原，肯定的说道：“当然要了，不然，难不成还让本座这个大明侯爵去亲自找他们不成？”

    李牧不屑的摆了摆手，对满桂接着说道：“让一队人马去通知他们来这里迎接大明使团，本座很想看到科尔沁部首领不来的情况出现。”

    李牧虽说不打算攻打科尔沁部落，只是想来这里要一样东西，但是如果科尔沁部落胆敢持傲慢的态度，他不介意敲打一下这些游牧民族，告诉他们，成吉思汗的时代已经过去，黄金家族的荣耀不可能再笼罩在大草原上。

    让他们知道，这里该换谁来做主。

    “诺，末将这就去办。”满桂笑道，他也很想看看科尔沁部落的反应，是不是还保持着蒙古族的高傲。

    就在满桂准备离开的时候，下了车架的哲哲和大玉儿相互搀扶着走了过来，两人急切的脚步踩在白雪上，发出了咯吱咯吱的声音，大玉儿来到李牧面前，情急下插话道：“阿爸他们一定会来迎接的。”

    “满桂将军请留步，请你稍等一下。”哲哲对要离开的满桂请求道。

    被叫住的满桂，看了一眼哲哲，又看了一眼李牧，没有多想便选择留在原地，看看接下来还有什么事情要吩咐。

    没办法，谁让这个请求是上官的女人说出来的呢？

    他这个作为下属的，有时候，也不得不给上官的女人一些面子，再说，这也不是什么太要紧的事情，等一下又何妨。

    对于满桂停下来，李牧没有任何的不悦，倒是有些好奇的看向哲哲和大玉儿两人，问道：“你们两人有事情？”

    很明显，这两人脸上的表情是有事情的。

    哲哲和大玉儿没有立即说话，而是到了李牧的跟前，直接跪在了雪地上，让膝盖深深的扎在冰雪中，两人激动之下仿佛都没有感觉到膝盖传来的寒意。

    跪下后。

    哲哲和大玉儿才用手摸着李牧的靴子，颤声哀求道：“求爷不要对科尔沁草原行杀伐之策，不要让科尔沁草原上生灵涂炭，我们姑侄二人，愿意尽心伺候在爷的身边，不敢有一丝忤逆爷的想法。”

    看着脚下跪着的姑侄两个蒙古美人，李牧愣了一下，随即明白了过来，哲哲和大玉儿这样做的原因。

    对满桂挥了挥手，让其下去办刚才吩咐的事情，不用在这里等着了。

    等满桂离开很远后，李牧才对跪在地上不说话的哲哲和大玉儿问道：“谁跟你们说，爷要对科尔沁大草原施行杀伐之策的？”

    “爷，就不要骗哲哲了，您带着大明铁骑离开朝鲜国，不从山海关回大明，反而来科尔沁大草原，不是要对科尔沁大草原施行同女真人一样的杀伐之策，还是什么？想来，沈阳城下的皑皑白骨依然还在”

    说话间，哲哲抬起了脑袋，仰望着李牧，眼中带着动人的涟漪，这个姿势，也让她那锁骨下的丰满暴露无疑。

    见姑姑说话了，大玉儿也就没有开口，心里想着怎样能够更好的劝说李牧，让其收回对科尔沁草原施行杀伐的命令。

    “哈哈。”李牧大笑起来，俯瞰哲哲锁骨下的丰满，那隐秘的沟壑，似乎隐藏着看不尽的风景，伸手抚摸在美人的半边脸庞上，笑说道：“哲哲放心，爷这次来科尔沁草原，除了让你们两个看一眼故乡，与亲人团聚一番，还有就是来科尔沁草原找你们的亲人要一件玩物。”

    “爷，这是真的？”哲哲有点不敢相信的问道。

    只是为了一个玩物？有必要如此劳师动众吗？镇杀女真族后，不管大明向科尔沁部族要什么东西，只需要一道旨意即可。

    “不可能。”大玉儿抬起头来，对李牧问道：“如果，只是为了一件玩物，何必要动用这么多的大明铁骑亲临科尔沁草原？”

    不信，大玉儿怎么也不相信这个理由，两万多大明铁骑来到科尔沁草原，就为了向科尔沁部要一个玩物？

    这也太荒谬了。

    “布木布泰。”哲哲情急的拉了一下身边的侄女，不想让大玉儿在言语上激怒李牧，以免真的筑成大错。

    李牧看着一脸不相信他所说的大玉儿，嘴角微翘，问道：“为什么不可能呢？爷之所以带这么大明铁骑来科尔沁草原，是怕你们的族人不同意，爷也好有用来好临之以威。”

    “那你能告诉我，你要跟科尔沁部要一件什么样的玩物吗？”大玉儿犹豫了一下问道，她很好奇，是怎样一件玩物，会如此劳师动众，还要害怕科尔沁部的族人不同意？

    旁边的哲哲，也很想知道，这是一件什么样的玩物，抬起的眼睛中带着疑惑。

    “你们真的想要知道？”李牧看了哲哲和大玉儿一眼，接着说道：“不过，这件玩物跟你们两人也有着很大的关系。”

    在哲哲和大玉儿疑惑的眼中，李牧道出了他来科尔沁草原的目的。

    “爷，来科尔沁草原，找科尔沁部，是向你们的亲人要一个女人，这个女人叫做海兰珠，也就是大玉儿你的姐姐，哲哲你的侄女。”

    说完，眼睛看向震惊的哲哲和大玉儿。

正文 第三百零一章 科尔沁部的抉择（二合一）

    大明铁骑出山海关，奇袭沈阳城。

    镇杀十二万女真八旗。

    如此镇世功绩，早就在辽东地区传的不能再传了。

    更何况，这场李牧为大明制造的镇世功绩，大明在辽东的整个边疆尽皆知晓。

    大明辽东九边，是大明对整个辽东边疆的总称。

    镇守在这里的辽东边军，在接到朝廷对李牧的宣功圣旨后，都为这份举世的功绩所振奋，感到从来没有过的自豪，身为大明军士的自豪，也激发了这些镇守辽东九边的大明军士身上沉寂已久的热血。

    传功九边。

    不仅激励了大明军士，让整个辽东边军处在亢奋的状态之中，同样的，这份带着充满血腥的镇世功绩，也在无声的告诉那些与大明在辽东边疆接壤的邻邦，大明依旧强大，有能力惩罚那些触犯中原民族威仪的入侵者。

    作为与大明近邻的科尔沁部，这个生活在科尔沁大草原上的蒙古部落，同样深深为大明突然爆发出来的威势，而震慑。

    由此而来的，还有那深入到灵魂的担忧，科尔沁部和女真人交往太密切了，保不齐大明会在收拾完女真人后，顺道北上报复一下科尔沁部。

    科尔沁部中心地带。

    部落首领的王帐内，统治科尔沁草原的博尔济吉特氏家的男人们，凡是能够打主意的，全部聚集在了王账内。

    王账内，所有人沉默不言，眉头紧锁。

    作为建州女真人的盟友，科尔沁部自从得知女真人在沈阳城下惨败，被大明铁骑斩杀大量青壮子弟，致使女真八旗的战斗力大损，堪称元气大伤，没有十几年根本无法恢复到鼎盛的状态。

    科尔沁部族的统治者们，博尔济吉特氏就开始担忧起来。

    对于游牧民族来说，每一个青壮子弟的损失，都是游牧民族战斗力的损失，一个游牧民族的强大，可以说，都是靠着那些部族内的青壮子弟支撑起来的。

    女真人损失十二万青壮子弟，这对一个人口只有几十万的女真人来说，简直是一个巨大的打击。

    .....

    “怎么办？我们干坐在这里也不是个办法啊？就这么等着大明来攻打科尔沁部？”

    王账内，终于有人打破了平静。

    “咱们不是派出探骑去建州了吗？虽然带回了建州女真被大明打残的消息，不是也带回了大明铁骑离开沈阳城，并没有北上的迹象，而是向着大明方向回师的消息了吗？”

    “消息是这么个消息，但是你们不知道吗？这只奇袭女真沈阳城的大明悍骑，根本就没有直接回大明，而是在锦州城外停留了一宿，在与从山海关出来迎接的辽东经略，那个叫做孙承宗的汇合后，就将从沈阳城劫掠的财物，牲畜，女人交给了迎接的队伍带回大明山海关，而这只大明悍骑则转道去了朝鲜国，至今还在朝鲜国的都城汉城府作威作福，没有一丝回大明的打算，谁能保证这只大明悍骑不会脑袋抽疯，来个折返，北上咱们的科尔沁部，要知道，咱们科尔沁部，可是第一个向女真人结盟的蒙古族，并且为女真人提供了不少的征战用的战马，难保大明不会对此记恨在心，产生报复的心理。”

    “那怎么办？干脆咱们科尔沁部不和建州女真结盟了，想来大明就没有理由进攻咱们了。”王账内，一个蒙古男人不耐烦的说道。

    刚才的那篇长篇大论，听的他脑袋都疼起来了，一点也没有听全，根本没有听进去，不过，作为马背上的民族，没有汉人细腻的心思，只会用简单的思维思考，也让他抓住了一个重点，那就是科尔沁部与女真人结盟，有可能会遭到大明的报复。

    如此一来，不结盟不就好了嘛。

    嘴里虽然这么说，这个蒙古男人心里还是很憋屈，中原曾经是黄金家族的放牧地，曾几何时，黄金家族的男人需要在乎大明人的态度了。

    “混账，你以为与建州女真人的结盟，是科尔沁部想不要就不要的吗？要知道，建州的女真人，虽然损失了十二万青壮子弟，但是大明不知道什么原因，还给他们留下了三万青壮子弟没有赶尽杀绝，你这个脑子被老鼠吃了的傻子，是要将科尔沁部置于大明和女真人的敌对面吗？”

    很明显，博尔济吉特氏家的男人中，一位长辈看到这名晚辈不着调的提议，生气的呵斥了起来。

    “我不就随便一说说嘛，你们在这里议论了这么长时间，不也没有得出一个结论吗？”

    这名被呵斥的蒙古男人，吓得缩了缩脖子，很显然，这家伙平常没少被这位长辈训斥，都养成了条件反射了。

    只是，即便被呵斥了一通，他还是嘴硬的说道：“再说，咱们科尔沁部身上流着的可是黄金家族的血脉，大不了，等大明军队打过来的时候，科尔沁部集结科尔沁所有铁骑和大明打上一仗，倒要看看，是黄金家族的子孙厉害，还是那个抢占了黄金家族中原的大明厉害。”

    这家伙明显是个好战分子，满脑子黄金家族的荣耀，头脑简单，一身热血，动不动就想打仗。

    “砰，哐当。”

    听到这话，训斥完这名蒙古男人的长辈，气得顺手抄起身边扁平的酒壶，一把扔了出去，骂道：“说你脑子被老鼠吃了，还真的被老鼠吃了，是吗？建州十二万的女真八旗都打不过两万大明铁骑，你是不是觉得科尔沁部活的太长了，好快点结束科尔沁部族上下的生命？”

    这名被砸了一酒壶的蒙古男人，姗姗一笑，捡起脚边的酒壶，快步走到长辈面前，将酒壶放回原处，说道：“嘿嘿，阿叔，我也就是这么一说，您不要当真。”

    面对科尔沁部最有实力之一的叔叔，这名蒙古男人不敢有任何造次。

    如今的科尔沁部，也早已没有了大多数蒙古族的习俗，逐渐趋于汉化，因此对长辈还是比较敬畏的，尤其是那些在部族中势力很大的长辈。

    很明显，这名教训子侄的博尔济吉特氏长辈，在科尔沁部族里很有势力，没有理会给他放酒壶子侄，而是将目光投向对面的一名中年蒙古男人身上。

    “赛桑，你也说一下吧，毕竟你的妹妹嫁到建州给皇太极做大福晋，你的女儿也同样嫁给了皇太极做侧福晋，这王帐里也只有你最有资格了。”

    在蒙古部族，姑侄嫁给一个男人，是很稀松平常的事情，有的蒙古家庭更加荒唐，父亲的女人，等父亲死了，儿子照样继承过来使用，并且下崽，延续后代。

    对于蒙古部族来说，女人，像是个用来生育繁衍后代的工具，多过像是一个家庭成员，除非她能生很多的儿子，才有可能在一个蒙古家庭里有一定的地位。

    不过在蒙古部落里，如果一个女人很能生儿子，也往往注定了悲惨命运的开始，她们的男人，更加会将其当成一个生育的工具来使用，用来不停的生孩子，生下儿子，来壮大整个氏族，部族。

    在蒙古部族里，男人，才是主导地位，女人只不过是一种活着的，可以继承的财物。

    场间，族中长辈兄弟们讨论如何应对大明，是否还与建州女真维系缔结的盟约时，作为这次事件漩涡中心的人之一。

    赛桑却一直保持着沉默不语。

    放酒壶的蒙古男人，见这位叔叔不再训斥他，心中一松，看到不说话的赛桑，出言提醒道：“塞桑哥，你倒是赶紧说啊，不要让阿叔在这里等着，科尔沁部说起来与建州女真最亲近的，也就塞桑哥了，这侄女刚嫁给女真皇太极不久，没成想会遇到大明奇袭，也不知道布木布泰侄女在沈阳城怎么样了，还真让我这个做叔叔的担心呢。”

    “哦，对了还有我那个哲哲妹妹。”

    到最后，这蒙古男人想起了哲哲，补充了一句。

    “滚回你的座位去。”这名博尔济吉特氏的长辈，听到这名蒙古男人的话，对其踹了一脚，骂道：“老子让赛桑说话，有让你多嘴了吗？马**酒还堵不住你的嘴是吗？”

    “阿叔。”还想说什么的蒙古男子，看到长辈严厉的眼神，无趣的坐回了他的座位上，不再言语。

    此时，沉默不语的赛桑才沉抬起头来，看到王帐内所有博特济吉特氏的族亲都看向了他，就连刚回到座位上的那个蒙古男人，虽然不敢说话，也将眼神投了过来。

    见不能不开口说话了，赛桑沉声道：“阿叔，在场的诸位科尔沁部的博尔济吉特氏族亲们，我的女儿布木布泰，妹妹哲哲，现在有可能不在沈阳城内，所以建州女真与科尔沁部的关系，还是你们来定吧，赛桑不敢说什么。”

    “怎么可能？”

    “布木布泰不在沈阳城内，不在皇太极的后宫内，那在哪里？”

    “不可能，既然人不在皇太极的皇宫里，那为什么科尔沁部派去的使者，没有带回消息。”

    “不是说，布木布泰和哲哲偶感风寒吗？怎么就不在了呢？赛桑你又是怎么知道的？”

    .....

    “好了都不要说了，让赛桑自己来说。”刚才询问赛桑意见的长辈，见场间的混乱，出声制止了起来。

    “赛桑你来说，到底是怎么回事？布木布泰和哲哲两人为什么没有在沈阳城，没在建州女真皇太极的皇宫里？”

    赛桑看了一眼作为长辈的阿叔，犹豫了一下，说道：“阿叔，赛桑也是推测，如果哲哲和布木布泰她们只是偶感风寒，也不可能同一时间都偶感风寒，就算是一起生病，风寒也算不上太大的病，不会不让科尔沁部派去的使者见上一面的机会都没有，再说，布木布泰还没有嫁给皇太极的时候，哲哲就有过得风寒的先例，皇太极依然让科尔沁派去的使者与哲哲见面了。”

    停顿了一下，赛桑将不敢预测的结果说了出来：“赛桑的妹妹哲哲和女儿布木布泰，想来不是偶感风寒，而是不在沈阳城内，有可能已经被当时攻占沈阳城的大明军队，在离开的时候一并带走了，毕竟我们得到的消息是，大明军队在离开沈阳城的时候，除了财物，牲畜，还有带走了城内大量建州女真的年轻女人。”

    其实，赛桑还有另一个猜测，只是没有敢说出来而已，这个结果，也是他这个作为阿爸、阿哥最不想知道的结果。

    “这么说来，还真的有可能。”这位博尔济吉特氏的长辈回想了一下。

    以往科尔沁部派去建州女真的使者，只要打着给哲哲带一些家乡特产的理由，总能见到后宫内的哲哲。

    唯独这次是个例外，回来的使者禀报，当时他提到想要见一见皇宫内的哲哲和布木布泰时，往常都会满心应允的皇太极，竟然一口回绝了，并找了一个理由搪塞了他。

    “难道只有一个被大明军队带走的可能？”坐在座位上，刚才闭嘴的蒙古男人暗示道，其意也就是赛桑最不想说的那个结果。

    “怎么你还想要什么样的结果，哲哲和布木布泰两女，为了科尔沁部的繁荣，一起嫁到了建州女真，这已实属不易，不然的话，你早就死在建州女真的铁骑下了。”这位长辈训斥了一句。

    赛桑到没有太大的反应，反而心中一松，对维护他的阿叔说道：“阿叔，这也是赛桑的另一个猜测，就是哲哲和布木布泰在大明和女真对抗时遭遇了不测，因此皇太极才会找一个理由搪塞我们，想要继续维系建州女真与科尔沁部的誓盟。”

    “唉，没了哲哲和布木布泰维系科尔沁部和建州女真的誓盟，保不齐，建州女真为了更快的恢复实力，在来年的春天对科尔沁部发起进攻，也不是没有可能。”这位博尔济吉特氏的长辈忧愁的说道。

    作为游牧民族，他很了解同为游牧民族的建州女真人，誓盟算不上一个约束，只是维系双方一种关系的纽带。

    不然的话，科尔沁部也不会连续将哲哲和布木布泰嫁给皇太极，尤其他们还打算，在今后继续将科尔沁部的王女嫁到建州女真去，这样做的目的，为的就是巩固科尔沁部和建州女真的关系。

    如今，哲哲和布木布泰有可能被大明军队掠走，或者在战争中死去，不管是那种结果，都不是他愿意见到的，也不是科尔沁部想要得到的消息。

    这无异于，科尔沁部不但要预防大明的报复，还要防备盟友的突然背叛。

    就在王账内，科尔沁部的首领们，博尔济吉特氏的男人们为如何处理与建州女真的关系，如何缓和与大明的关系时。

    赛桑的儿子，吴克善急忙走了进来。

正文 第三百零二章 见与不见（二合一）

    吴克善的突然闯入，让王帐内的所有人为之一愣，停下正在讨论哲哲和布木布泰去向的议论，全部看向王帐的门口。

    眼光落在了门口处吴克善的身上。

    这突发的状况，让这些科尔沁部的首领们一惊，下意识的认为科尔沁部遇到了敌袭，一时间都紧张不已，甚至有的一些人，脑海中划过了大明军队进攻科尔沁部的景象。

    有事情禀报，不得已闯进王帐的吴克善，看到场间所有长辈将目光投向了他，顿时感觉有些紧张，浑身不自在起来，站在那里不知道该如何是好。

    一时间，脑海里也忘了要说的话了。

    少倾，还是作为吴克善父亲的赛桑，不忍看到儿子如此不堪，出言说道：“吴克善，慌慌张张的干什么呢，不知道这里王帐吗？没看到长辈们都在吗？还不快出去。”

    说完，赛桑还对儿子吴克善挥了挥手，示意他赶紧出去，别站在这里让长辈们生气，也好躲过他误闯王帐的罪责。

    作为父亲，在内心深处，他始终认为儿子吴克善不会有重要的事情禀报，应该是在玩闹中没有控制住速度，才跑进了王帐内。

    毕竟吴克善作为首领的儿子，王帐外的守卫，在匆忙下，也不可能有机会阻止他闯入王帐内。

    雏鹰还没有到单独飞行的时候，就不会懂得轻重，世间的法则。

    即使这只雏鹰年前刚刚将妹妹送去了建州女真，作为送亲使见证了妹妹和女真大汗皇太极的婚礼。

    对于赛桑来说，这个他最看重的儿子，还依然需要磨练，才可以成为在断崖上展翅高飞的雄鹰。

    在将来庇护科尔沁部的安危，撑起博尔济吉特氏是的荣耀，继承他的王位。

    “是啊，吴克善，你这一闯进来，让叔叔我还以为是大明派军队打过来了呢。”被长辈训斥过的蒙古男人，刚老实了没多长时间，又有些浑身不自在了。

    “闭嘴，大明要是真的派军队进攻科尔沁部，老子就先让你这个脑子被老鼠吃了的上战场，在前面为科尔沁部率先抵挡大明的进攻，免得在后面浪费宝贵的粮食，甜美的马奶酒。”

    这位博尔济吉特氏长辈骂完蒙古男人，才转头看向闯进王帐的吴克善，以他多年为科尔沁部操劳的心，很轻松便看出来，这些孙辈儿的娃娃们，到底是贪玩不小心闯进了王帐，还是真的有事情。

    很明显，吴克善脸上带着的慌张，不是闯进王帐才有的，而是在王帐外就有了，这样想来，难不成？在他们这些科尔沁部首领们商议事情的时候，科尔沁部发生了什么要紧的事情？

    让他这个孙辈儿的吴克善闯进了王帐？

    想到这里，这名博尔济吉特氏长辈问道：“吴克善我的孙儿，告诉叔爷爷外面发生了什么？”（写蒙古语就算了。）

    吴克善这个时候头脑也清醒了过来，镇定一下心神，向这位问他话的博尔济吉特氏长辈恭礼，然后抬眼看了一眼父亲赛桑，得到点头的回应后，说道。

    “叔爷爷，正如叔叔所说，大明军队来了.....。”

    “什么？大明军队要进攻科尔沁部了？”

    未等吴克善说完，在场的博尔济吉特氏的男人们，全部都从座位上站了起来，眼睛不可置信的看向吴克善，想要再一次确认。

    “哐当。”

    就在所有人等着吴克善重新说一遍的时候，刚才那个说大明进攻科尔沁部的蒙古男人，也反应了过来，一下子没有站稳，跌落在椅子下面，推翻了旁边的桌椅，将一堆的酒壶、酒杯洒落一地。

    紧张的气氛被突然打破，那位同样站起身来的博尔济吉特氏长辈，转头看了一眼摔倒在地上的蒙古男人，冷哼了一声，不再理会。

    对于他来说，现在不是教训晚辈的时候，要不然他这把老骨头，恨不得上去再踹上几脚不可。

    摔倒在地的蒙古男人看到长辈的眼神，不敢抬头，默默的站起身来，扶起身旁被他推倒的桌椅，站在一边听着吴克善确认消息。

    他也很好奇，大明军队是不是真的前来科尔沁大草原进攻科尔沁部了？要知道现在的科尔沁大草原，可不是夏季水美草肥的时节，白茫茫的冰雪，战马很难长途奔袭，就连常年生活在科尔沁大草原的科尔沁部族，到了这个季节，都只能将牛羊圈好，躲在毡帐里安生的等待春天的到来。

    与此同时，被众多长辈注视的吴克善，刚刚镇定下来的心神又乱了起来，紧张的说道：“诸位长辈们，我没有说大明军队要攻打咱们科尔沁部啊。”

    他刚刚明明没有说啊，只说了大明军队来了。

    “吴克善告诉阿爸，那你到底要说的是什么？”同样等消息的赛桑也很着急，看出来儿子吴克善的紧张，急忙站出来问道。

    这样由他来问，也好减轻儿子吴克善的紧张，不至于再一次说错话。

    周围的博尔济吉特氏家的男们，见到赛桑站出来问他儿子话，也就都识趣的退后了一步，将空间留给了这对父子，等在一边听最后的消息。

    此时，经过刚听到消息时的震惊，有了那个蒙古男人的小插曲，这些科尔沁部的首领们终于冷静了下来，也不再紧张。

    因为这些科尔沁部的首领们发现，除了吴克善跑进王帐，到现在再也没有其他人跑进来汇报，这很明显事情不是很严重。

    再者，用耳朵听，王帐外也没有出现大规模骚动的声音，显然，至少大明军队还没有到达科尔沁大草原，也或者只是正在前往科尔沁大草原的途中。

    而吴克善只是提前得到了这个消息，便慌张的跑进了王帐里通知他们。

    吴克善见是父亲赛桑单独问他，赶紧将实情说了出来：“父亲，大明军队确实来了，不过他们到达科尔沁大草原的边缘便停了下来，只派出了一队使者前来科尔沁部，现在这对大明军队的使者，此时就在科尔沁部外面等着。”

    说着，转身指了指王帐外面，接着说道：“这对大明使者要求见科尔沁部的首领，所以我才闯进了王帐，想要将这个消息告诉诸位长辈。”

    “啪。”

    听完，赛桑给了儿子吴克善一巴掌，急骂道：“大明使者已经到了科尔沁部，你怎么不早说。”

    “父亲，你们没有给我说完话的机会啊。”吴克善无辜的说道，刚才明明他还没有说完，便让你们这些长辈们打断了。

    赛桑也意识到，刚才他们这些长辈确实打断了儿子吴克善的说话，知道是错怪了儿子，不过他也不打算认错，在蒙古部落里，哪有父亲向儿子认错的呢？

    不再理会儿子吴克善的冤枉，如今大明军队到达科尔沁大草原，并且就停在科尔沁大草原的边缘，这一件事情才是最重要的。

    尤其是，大明军队已经向科尔沁部派出了使者，想要见他们这些科尔沁部的首领们，这需要他们这些统治科尔沁部的首领们，博尔济吉特氏家的男人商议一下。

    “诸位博尔济吉特氏家的兄弟长辈们，刚才吴克善的话你们也听到了，大明军队已经向科尔沁部派出了使者，我们这些科尔沁部的首领们，要不要先见一见，看看大明军队这次来到底是什么意思？”

    说完，不再说话，将目光投向了在场所有的博尔济吉特氏家的族亲们，也是可以对整个科尔沁部族做主的所有首领。

    赛桑之所以会如此说，得益于他对中原汉族文化的崇拜，平常没事的时候，总是喜欢看一些汉书来解闷。

    这些汉书，一部分是从来科尔沁部做买卖的大明人手里买的书籍。

    还有一些，便是来科尔沁部做买卖的大明商队，知道在科尔沁大草原上有一个特别喜欢看汉书的蒙古大王，叫赛桑。

    说起来，他的女儿布木布泰喜欢中原的书籍，也是从小受到了他的影响。

    因此，这些来科尔沁大草原走商的大明商队每回来的时候，都会带上一些汉书，当做礼物送给赛桑，还有他的女儿布木布泰。

    随着时间长了，赛桑也慢慢的懂了一些中原汉族的习俗，还有一些礼仪，比如说，两军交战的时候，会互派使者劝降。

    还有那个所谓的两军交战不斩来使什么的。

    在加上，从儿子吴克善的讲话中，他感觉大明军队到科尔沁大草原来，不是为了打仗而来的，不然的话，大明军队不会停在科尔沁大草原的边缘不动，只是向处在科尔沁大草原中心地带的科尔沁部派遣一队使者那么简单。

    如果是进攻科尔沁部的话，大明军队应该是直接抵进科尔沁部才对。

    “赛桑说的很对，我们要不要见一见这队大明使者？看看有没有其他可能，让我们科尔沁部族和大明两者之间相安无事，找一个不用牺牲科尔沁部勇士的方法，毕竟打仗对大明和科尔沁部双方都不好。”

    这名博尔济吉特氏长辈听完赛桑的话，开口赞同，并提出了一个相同的意见，其中还为科尔沁部找了一个不想打仗的理由。

    “我同意族叔的意见，我们应该先见一见这队大明使者，问清楚他们来科尔沁大草原的目的在做打算，毕竟科尔沁部和大明打个两败俱伤，对谁都没有好处，有可能白白让建州女真捡了便宜。”

    听完这名博尔济吉特氏长辈的话，其中有人附和道，虽然明知道科尔沁部打不过大明军队，还是想将科尔沁部的战士，与这只抵达科尔沁大草原的大明军队摆在一个平面上。

    “同意。”

    “同意。”

    这位博尔济吉特氏长辈，看到大多数族亲们点头同意，心里也放心不少，为了科尔沁部的繁荣，这是最明智的选择。

    至少，在不知道这只大明军队前来科尔沁大草原的目的前，科尔沁部不能尤其有任何发生冲突，去惹火这只打败建州女真的大明军队。

    以免造成科尔沁部重现沈阳城下，建州女真人的惨剧。

    当目光巡视到刚刚摔倒的蒙古男人时，看到蒙古男人一副欲言又止的样子，便知道他这个侄子有不同的看法。

    为了不让其破坏一会儿会见大明使者的事情，这位博尔济吉特氏长辈指着蒙古男人，出言警告道：“你一会儿老实点，不然的话，便将你麾下的部族削减，纳入其他族亲的名下。”

    削减部族，算的上是科尔沁部，乃至所有蒙古部落最严重的惩罚了，毕竟人口多寡注定着一个蒙古部族首领的实力强大，也注定着这个首领是否能够享受到部族更多的供奉。

    所以说，这名蒙古男人听到长辈要削减他麾下的部族，立马安静下来，连忙表示道：“啊叔，不敢，出了王帐我就把嘴绑上，一句话也不敢说。”

    为了更好的享受贵族的生活，这名蒙古男人很识趣的保证道。

    “最好是真的绑上了。”这名博尔济吉特氏长辈说完，转头看向赛桑，说道：“赛桑，在科尔沁部的首领里，只有你最懂中原大明汉人的习俗，不如一会儿见到大明使者，就有你来作为科尔沁部的话事人，来和大明使者交谈。”

    “是啊，赛桑，这里就你最会说汉话了。”

    “不错，赛桑说的汉话，有时候听着比那些来科尔沁大草原的大明人还像。”

    “赛桑，就你来做科尔沁部的临时话事人吧。”

    ....

    赛桑见诸位在场的所有族亲都是如此表态，为了科尔沁部，为了博尔济吉特氏，也只能勉强的说道：“既然如此，赛桑就代替科尔沁部和大明使者见一见吧。”

    说完，对一旁一直没有说话的儿子吴克善说道：“前面带路，我与你的这些长辈们去见一见那队大明使者。”

    “好的，父亲。”不敢有任何迟疑，吴克善立刻转身离开王帐，免得动作慢了，又让父亲塞桑错怪。

    塞桑等人见到吴克善离开王帐，也赶紧跟了上去，前去见一见，那传说中，沈阳城下镇杀十二万女真八旗的大明军队。

正文 第三百零三章 去与不去 （二合一）

    博尔济吉特氏家的男人们。

    也是科尔沁大草原上，科尔沁部族的首领们，作为在蒙古语中被誉为‘造弓箭者’之地的统治者们，博尔济吉特氏已经在这里世代繁衍很久了。

    作为黄金家族的分支，封地在科尔沁大草原的博尔济吉特氏，他们一直想要延续祖宗带给他们的荣耀，不敢失去这块属于他们的封地。

    为了不失去这块博尔济吉特氏的封地，科尔沁大草原，博尔济吉特氏想到了与周围的各方势力联姻的方法。

    最后，博尔济吉特氏看上了刚刚崛起在一旁的小兄弟，爱新觉罗氏领导的建州女真人，这个同样被誉为长在马背上的民族。

    当时的建州女真虽然看上去还很瘦弱，但骨子里充满了和黄金家族祖先一样的好战基因，让科尔沁大草原上的博尔济吉特氏看到了另一种崛起的办法。

    这个办法就是，趁着身边这个建州女真小兄弟实力弱小的时候，两家就开始结盟，并帮助建州女真人崛起，同时改造建州女真人统治阶层的血脉，让统治建州女真人的爱新觉罗氏的后代，身上都流淌着博尔济吉特氏的鲜血。

    原本，这一个计划很成功，也很顺利，建州女真人的快速发展和强大，也超出了科尔沁部心中的期盼，在建州女真人数次对外战争中，建州女真都获得了难以想象的胜利。

    就在科尔沁部的统领们，博尔济吉特氏为了更好的加强与建州女真的联系，并将另一个科尔沁年轻貌美的王女嫁到建州女真，以期望为建州女真的大汗生下一个继承者，从而达到更好的改造建州女真统治阶层的效果，使科尔沁部族与建州女真做到真正的无法分割。

    奈何，这场美梦，随着一场没有料到的奇袭破没了。

    科尔沁部从来没有想到，被建州女真打的龟缩在长城内的近邻大明，会在有一天，借着冬天来临之际，悍然冲出了封锁他们自身的长城，出山海关，奇袭了建州女真的都城，沈阳城。

    按照以前的情况推断，就算是博尔济吉特氏知道了大明奇袭沈阳城的动作，也会不以为然的，毕竟经过建州女真和大明长年的战争，大明军队在野战上跟本无法和建州女真相比。

    更何况这次大明军队，要做的是，奇袭建州女真的都城沈阳城，从胜算上来说，更加不可能与对抗得过建州女真。

    谁也没有想到，有时候，现实往往就是那么的难以想象，大明军队不仅进攻了建州女真的沈阳城，并且还在建州女真的都城下获得了空前胜利。

    打了科尔沁部一个凑手不及，将原来的计划全部打乱，让这些博尔济吉特氏的男人们，不得不聚在王帐内，重新审视已经立朝二百多年的大明，还有与邻居建州女真的关系。

    更让他们没有预料到的是，在科尔沁部还没有想好如何处理大明的重新崛起时，大明便派了军队前来科尔沁大草原，就像二百多年前，大明将黄金家族赶出中原，重新赶出长城以外一样。

    二百多年后，大明又一次前来科尔沁大草原找到黄金家族的后裔，博尔济吉特氏统领的科尔沁部。

    仿佛历史将再一次重演一样，大明军队将像驱赶博尔济吉特氏的祖先那样，驱赶他们离开世代生存的科尔沁大草原。

    ...

    出了王帐，科尔沁部的首领们，在赛桑的领头下，由吴克善在前面引路，向着前来科尔沁部的那队大明使者所在的毡帐，快步走去。

    一路上，所有人都沉默不言，这些博尔济吉特氏家能够做主的男人们，知道这次见面，有可能预示着科尔沁部族的存亡，也关系着他们还能否享受如今的贵族生活，依旧保持科尔沁大草原的王位。

    走在前面，负责指方向的吴克善见目的地快要到了，便转头对跟在后面的父亲和诸位长辈们，说道：“阿爸，诸位长辈，前来科尔沁部的那队大明使者就等在前面的毡帐内。”

    说完，指了指前方不远处一座稍微大一些的毡帐。

    听言，跟在后面的赛桑和其他人都抬眼看去，正如吴克善所说，他们也看到了那座毡帐。

    此时，那座毡帐外正拴着十几匹战马，战马的全身披着嵌铁片的护甲，整个护甲只露出了战马的眼睛。

    这种给战马用的护甲，不要说科尔沁部了，就是整个蒙古部落都很难见到，因为太奢侈了，铁对于蒙古部落来说，是一种非常稀缺的资源，在草原上铁都用来打造蒙古战士手上的战刀，身上的甲胄，哪里会用到战马的身上，也只有中原的大明人才会如此奢侈到为战马披上护甲，毕竟中原是一个缺乏战马的地方。

    而在大草原上则恰恰相反，蒙古族的战士们从来不缺战马，在大草原上经常会看到随着青草迁徙的野马群，只要你想要一匹属于自己的战马，那么就去凭着自身的勇敢，去野马群里驯服一匹属于自己的战马，只要能够驯服，它就是属于你的私有财产了。

    思绪在脑海中划过，赛桑再一次将目光投在这十几匹全身披甲的战马上，以他蒙古人常年与马相处的习惯，即便他是个王爷，也能够一眼看出来，这十几匹战马都是上等的马种。

    得到这个结论，他又将目光投向了毡帐，想到那队大明使者，他知道能够身骑这种战马的大明人，那一定是大明军队中的精锐。

    据传，在中原，给战马披上护甲，汉人一般都称之为重骑兵，也是骑兵中的精锐。

    看到这些东西，他知道，此时正在科尔沁大草原边缘的那只大明军队，一定就是大明的重骑兵军队。

    不再犹豫，赛桑领头向着毡帐走去，一旁的吴克善看到父亲和长辈们都前往毡帐，他的任务也算是完成了，不知道是该跟上，还是该离开，最后还是在好奇心的驱使下，跟在后面前往了毡帐。

    .....

    ....

    毡帐外。

    赛桑刚掀开帘子，人还没有进入毡帐，声音就先传了进去：“哈哈，科尔沁部欢迎大明使者的到来，塞桑特来迎接。”

    说完，他的耳中听到了毡帐内有甲胄的响动，和铁制的叶片碰撞的声音，暗想道，毡帐内的这队大明使者不出他所料，都是大明军中的精锐，是身穿甲胄到了科尔沁部。

    等所有人都进入了毡帐，映入眼帘的是，里面站着六位身披铁白色甲胄，面带银色面甲的大明军士，六人站在那里，就给赛桑等人一种沉闷的压力，有些不敢大声的喘气。

    赛桑在这种气氛下，想到刚才进来时无意瞟了一下毡帐外的战马，十二匹，原以为里面会有十二位大明人，没想到的是，会是六位披甲的大明军士。

    暗想，看来这只大明军队是一人双骑配置。

    沉默下，前来科尔沁部充当通知使的六位关宁铁骑中的一位，身上的甲胄晃动，向前一步站出队伍，对刚进来的赛桑等人问道。

    “你们谁是科尔沁部的大首领？”

    进来的这些人，这名关宁铁骑不用想也知道，一定都是科尔沁部的首领们，只是他不知道谁是这里面能够做主的。

    听到关宁铁骑闷声的问询，赛桑站了出来，行了一个蒙古礼节道：“这位大明使者，我便是科尔沁部的主事人，赛桑。”

    这名关宁铁骑看到赛桑，也没有摘下面甲的意思，隔着面甲看了一眼，他还不知道眼前这个人，便是李牧随身的两个女人的父亲和哥哥，不然的话也不会如此不讲情面，混声横气。

    “科尔沁部大首领赛桑，我等此次前来，是向科尔沁部传我家大人的钧令，命科尔沁部大首领带博尔济吉特氏所有首领人物，立即前往科尔沁大草原边缘迎接大明军队来访，接令后，不得有任何延误。”

    这名关宁铁骑说完后，便站在原地不再说话，看着赛桑等人的反应，没有人察觉到，他眼中流露出的笑意。

    回想到，刚接到满桂将军的命令，让他带队出使科尔沁部时的吩咐，他其实很想看到眼前这些科尔沁部首领们愤怒的样子，虽然这样有可能会让他们不能活着回到队伍中去。

    “什么，大明这是要做什么，公然命令科尔沁部吗？科尔沁部什么时候成为了大明的附属的。”

    “是啊，这支大明军队是在拿我们科尔沁部当手下命令，根本没有任何尊重可言。”

    “科尔沁可是黄金家族的后裔，坚决不能够受此辱没。”

    ....

    面对关宁铁骑带有命令式的话语，作为黄金家族的后裔，科尔沁部的这些首领们骨子里还是有些血性的，当场就炸了起来。

    看样子，就差抽出腰间的弯刀了，将眼前的这六名关宁铁骑斩杀，让大明人也看看科尔沁部不是谁都能随意命令的。

    “哐当。”

    一声刀出鞘的声音，让赛桑等人停下了愤怒，开始寻找声音的来源。

    首先赛桑等人将目光投向了前面的六名大明使者，见到不是大明使者因为刚才他们的言语愤然拔刀，这些人才稍微松了口气，紧接着又紧张了起来，在他们之间互相寻找。

    寻找那个拔刀的人。

    直到所有人的目光都放在了身后，那个被长辈警告过的蒙古男人身上，这次他倒是没有说话。

    只不过，这个蒙古男人手中正握着一把弯刀，眼里透露着凶狠之色。

    赛桑他们看到了蒙古男人手中的弯刀，六名关宁铁骑同样也看到了，只是没有说话而已。

    “啪。”

    不等蒙古男人说话，警告过他的那位长辈到了跟前，直接给了他一个巴掌，骂道：“给老子滚出去，博尔济吉特氏没有你这个脑子被老鼠吃了的族人。”

    对于这位博尔济吉特氏长辈来说，这个同族的侄子，真的是成事不足败事有余，刚才他们如此愤怒，无非是想向大明使者展现科尔沁部的怒火，根本就没有丝毫动武的意思。

    否则的话，还用去等蒙古男人拔刀？他们这些人身上那个没有一把弯刀作为配饰，每个蒙古男人从生下来开始，身上就不能缺了两件东西，一个是与生俱来的勇气，一个就是弯刀了。

    被打了一巴掌的蒙古男人，看到长辈凌厉的眼神，不敢有任何辩解，只得拿着手中的弯刀向毡帐外走去。

    “回来，把你手中的弯刀留下。”这位博尔济吉特氏长辈看到蒙古男人手中的弯刀，再一次将蒙古男人叫了回来，让其将手中的弯刀留下。

    之所以会如此要求，全赖这位博尔济吉特氏长辈的阅历，他了解这位侄子的脾气，如果就这样让其拿着弯刀出去，保不齐会一气之下做出什么傻事情来，尤其外面还有大明使者的十二匹战马在。

    见蒙古男人扔下了弯刀，这位博尔济吉特氏长辈看到了吴克善，便吩咐道：“吴克善我孙，你去跟着你的叔叔，不要让他做出有损科尔沁部的傻事来，有必要的情况下，可以将你的叔叔绑起来。”

    “叔爷爷，吴克善明白，一定会看好叔叔的。”吴克善行礼后，赶紧退出了毡帐，去追他那个同族的叔叔。

    太可怕了，毡帐内的情形实在是太可怕了，他都有些后悔刚才的好奇心了。

    赛桑见儿子去看管同族的叔叔，插曲也解决了，便转身看向了那六名大明使者，歉意道：“实在抱歉，赛桑的兄弟给大家造成了一些小误会。”

    “不会。”站在前面，这次领队的关宁铁骑依然闷声道：“我等只是来科尔沁部传达命令，向诸位科尔沁部的首领们传达我家大人钧令的，至于你们科尔沁部听不听，就不在我等的考虑范围了。”

    “这....，可否让科尔沁部考虑一下？”赛桑犹豫了一下说道。

    领队的关宁铁骑不悦道：“不可能，我家大人还等着我等回去交令呢，如果你们科尔沁部不愿意前去迎接，我家大人说了，他很乐意听到这个消息。”

    停顿了一下，这名领队的关宁铁骑说道：“作为我家大人的麾下，我等也很乐意听到这个消息。”

    话音落下，这名关宁铁骑透过面甲冷然的看向赛桑等人，身后的五名关宁铁骑也有了抽刀的动作。

    随着五名关宁铁骑做出抽刀的动作，一时间，毡帐内的气氛陡然凝固，似有一言不合，便会血溅当场。

    这也让赛桑等人为之一颤。

    所有人脑海中划过了一个词汇，战争。

    大明与科尔沁部的战争。

正文 第三百零四章 生死选择（二合一）

    毡帐内大明使者的反应。

    那摸向腰间佩刀的动作。

    无不让塞桑等人冷吸一口气，终于明白了，这不是可以商量的事情，只有同意和不同意。

    同意前去迎接这支前来科尔沁大草原的大明军队，大明还有可能和科尔沁部相安无事。

    不同意，那么下一刻，这支大明军队很有可能借此机会，以科尔沁部对大明的无礼对待为理由，发起对科尔沁部的进攻。

    赛桑等人的脑海中不禁思索起来，科尔沁部对抗这支大明军队的无数可能，无一不得到的结果是，科尔沁部将像建州女真那样一败涂地。

    既然只有失败，那么结果就显而易见了。

    赛桑的心中有了确定。

    去。

    一定要去！

    而且还要按照大明使者的要求，让整个科尔沁部的首领们一同前去，不仅如此，为了不让这支大明军队的统领者挑出毛病，科尔沁部还要盛情前去迎接。

    前来科尔沁部充当通知使的六名关宁铁骑，得到赛桑的明确答复后，便松开了握在佩刀上的手掌。

    “那就即刻启程吧，我家大人还等着呢。”对赛桑说完，领队的关宁铁骑就准备带队离开毡帐。

    赛桑作为科尔沁部的临时主事人，对大明使者行了一个蒙古礼，笑道：“请放心，科尔沁部各部族首领愿意遵从大明的意志，这就前往科尔沁大草原边缘盛情迎接大明军队的到来。”

    紧张的气氛过后，毡帐内一派祥和，没有了刚才的剑拔弩张。

    有了这个决定，科尔沁部也算是暂时确定了和大明相处的方向，接下来到底如何进一步相处，就看这支大明军队前来科尔沁部的目的了。

    在将大明使者亲送出毡帐，赛桑等人互相看了一眼，博尔济吉特氏长辈语重心长的说道：“看来大明对科尔沁部帮助建州女真很是不满，一会儿的迎接，我们一定要做到不引起这支大明军队统领者的不满，否则很有可能会为科尔沁部招来可怕的灾祸。”

    刚才，这位博尔济吉特氏长辈将所有的情况都看在了眼里，很明显，这六名前来科尔沁部的大明使者，就是想要挑起他们的怒火，好让科尔沁部在这怒火中，不接受前去迎接大明军队的要求，那样一来，这支前来科尔沁大草原的大明军队，就会有理由进攻科尔沁部了。

    作为黄金家族的后裔，深受中原文化影响的科尔沁部，这位为科尔沁部的繁盛操劳半辈子的博尔济吉特氏长辈，自然知晓中原人的习惯。

    中原有一个习惯，在开战的时候，总喜欢找一个理由，来作为进攻敌人的先决条件，哪怕这个理由只是一个莫须有的因由。

    在蒙古部落也一样，为了壮大部族，扩充部族的人口，他们有时候也会找一个不起眼的理由，这个理由有可能，就是丢了一只羊。

    凭着这个理由，强大的部落会去进攻那些弱小的部落，对这些弱小的部落进行掠夺，将所有的财产、人口抢到自己的部落里来。

    “看来也只有这样了。”赛桑点了点头，作为科尔沁部首领里最了解中原文化的他，同样也发现了其中的不同之处。

    这支大明军队很想进攻科尔沁部，只不过是，在找一个安慰内心的合理理由而已。

    .....

    没有鞭炮，也没有锣鼓队，舞龙舞狮这些充满中原元素的迎接欢迎仪式都没有。

    当然，也没有李牧在本位面电视上看到的那些，国家领导人来的时候，一群小朋友不管热，还是冷，都假装热情的欢迎仪式。

    在蒙古部落里，最盛情的欢迎仪式，唯有马奶酒，还有美丽的蒙古姑娘奉上的洁白哈达。

    虽然准备的很匆忙，不过，赛桑等人作为科尔沁部的首领们，依然在最短的时间内，带着众多的部族中美丽的姑娘，洁白的哈达，甜美的马奶酒，跟在大明使者的身后，前去迎接李牧率领的大明军队。

    ....

    科尔沁大草原的边缘。

    李牧停下来的营地。

    距离满桂派出使者的时间，时间过去不算太长，因为是临时停顿，整个队伍也就没有建立真正的营地，所有的关宁铁骑只是将各自的两匹战马围城了一个圆圈，以抵挡科尔沁大草原冬季的寒风。

    而关宁铁骑则适当的活动一下身体，以保证身体的热量，不至于在寒冷中冻僵身躯，等有命令的时候，他们这些关宁铁骑也能在最快的时间内翻身上马，去执行上官下达的命令。

    毕竟这些关宁铁骑是人，不像狼骑卫那样是生化人，自身带有温度调节，不需要考虑温度对身体带来的伤害。

    在所有关宁铁骑的敬畏目光中，狼骑卫依然围着李牧的车架保持着护卫阵型，不过，为了不引起太大的注意，和疑惑，让关宁铁骑发觉狼骑卫和他们差别太大。

    在出沈阳城的时候，李牧就命令三千狼骑卫换上了皮裘的斗篷，用来展示狼骑卫不惧怕寒冷的原因。

    当然，这些皮裘做的斗篷，也都是从沈阳城内得到的毛皮制作的。

    李牧一身纯黑色的皮裘制斗篷，踩着有些坚硬的雪地，向着营地的边缘走去，在他去的方向不远处，正有两个身披白色斗篷的丽人站在那里，像是盼望着什么。

    能在李牧的营地中出现的丽人，唯有哲哲和大玉儿了，这两人从跪在雪地上向他求情后，虽然得到了不向科尔沁部动武的保证，但内心依然感到不安，执意要等在营地外面，亲自迎科尔沁部前来迎接大明军队的队伍。

    走到近前，李牧说道：“你们干等在这里也不是一个事情，不如回去陪爷温存一下，说不定一会儿你们的族人就到了。”

    搓了搓手，接着说道：“来让爷暖暖手。”

    一旁的哲哲早就听到了身后传来的脚步声，毕竟走在雪地上，总会发出一些‘咯吱’的响动。

    “爷，哲哲和布木布泰只是想早一些看到族人。”

    说完，哲哲打开了斗篷，好让李牧的双手放进去，当然，她也知道，暖和双手是要放在她的丰满之上。

    身体一激冷，感觉到丰满上的不安分，哲哲轻说道：“爷好凉。”

    “是吗？所以才要哲哲给爷暖暖手啊。”说完，李牧作怪的动了动双手，惹得面前的哲哲想动又不敢动，干脆伸手将他抱进了怀里，以期望减轻丰满上的难耐。

    被哲哲抱进怀里的李牧，双手没了活动的空间，也只能用手指逗弄一下，便老实了下来，转头看向旁边一直盯着远方的大玉儿。

    “怎么，这么怕科尔沁部不来迎接大明军队，然后引起爷的愤怒，一怒之下对科尔沁部族发动进攻？”

    听到李牧的话，大玉儿身体微微一动，转过头来，说道：“爷不是只想要布木布泰的姐姐海兰珠吗？这完全可以让布木布泰或者姑姑任何一人回到部落，将人带出科尔沁部交到爷的手中，完全没有必要让爷如此兴师动众。”

    哲哲听到大玉儿的话，也小声的在李牧的耳边说道：“是呀，爷，哲哲一人回到部落，就可以将海兰珠带回来，交到爷的手里，让爷带回大明去。”

    “啊。”

    话音落下，哲哲就惊叫了一声，然后可怜的看着李牧不敢说话，刚才她的丰满被狠狠的捏了一下。

    李牧没有理会哲哲可怜的眼神，对于他来说，婢女只有接受的职责，没有讨价还价的权利，所以，他才如此惩罚了一下哲哲。

    不过，他现在心情不错，毕竟即将要得到另一个蒙古美人，还是皇太极那个家伙最宠爱的，他很愿意为这两个科尔沁部的王女身份的婢女解释一下，用手在哲哲丰满上揉抚了一下捏过的地方。

    “你们只认为就这么简单吗？爷是很想要海兰珠，毕竟海兰珠作为科尔沁大草原上的另一个明珠，还是大玉儿的姐姐，哲哲的亲侄女，是个男人都很喜欢，将你们三个美人摆在同一张床榻之上，那一定是一个很美好的场景。”

    说着，李牧停了一下，看了一眼面前故作可怜的哲哲，还有一旁听到他的解释，脸上明显有些羞红的大玉儿。

    娥皇女英，可以说这是男人的终极梦想，这个梦想不分古代，还是李牧的本位面，如果对本位面的男人做一个调查，问他们是否想要睡一对亲姐妹。

    答案，当然是否定的。

    如果你相信了，那就是傻了，扪心自问，每一个男人心中，都有着一个想要睡一对亲姐妹愿望。

    李牧很清楚的记得，在本位面有这样一句俗语，小姨子的屁股，有一半是属于姐夫的。

    从这一句话中可以充分理解，男人花心，从出生贪恋丰满上的乳汁就以注定，只不过有的人很好的控制住了这种花心，有的人是有贼心，却没那贼胆。

    当然也有的人释放了天性。

    就像李牧这样的，在本位面还知道收敛一下，到了其他位面，就全然放开了压制的兴趣爱好。

    哲哲听到李牧的话，明显一愣，随后不明白道：“爷喜欢我们姑侄三人侍奉，也不用带着两万多大明铁骑前来要人啊。”

    李牧亲了一口哲哲的俏唇，感觉唇瓣上的冰凉，抬起头说道：“不，带两万多大明铁骑前来科尔沁大草原，要海兰珠只是其一。”

    大玉儿听到要她的姐姐海兰珠只是其一，转过头来，眼里带着疑问看向李牧。

    “其二，便是大明需要一个符合大明要求的九边辽东，科尔沁大草原上的科尔沁部作为大明的近邻，本座需要为大明提前探明科尔沁部的态度，服从大明的命令，则可以成为大明的藩属，如果不服从，那便是大明在辽东九边的敌人，对待敌人，本座会带着麾下两万多大明铁骑，告诉你们的部族，选择作为大明的敌人，那是一件多么错误的事情。”

    说着，李牧看向科尔沁大草原的深处方向，说道：“作为爷的婢女，爷已经给了你们两人的部族选择，接下来就要看你们的部族是怎样选择命运了。”

    生与死，有时候，就在一念之间。

    科尔沁大草原上的科尔沁部，只不过是大明位面上一个不太重要的部族，连民族都称不上，更不要说是种族了。

    对于这样一个科尔沁部的生死，也只不过是在李牧的一念之间，之所以会给科尔沁部选择的机会，一来是看在哲哲和大玉儿的份上，再就是有海兰珠的因素在里面了。

    他也不好，刚镇杀了科尔沁部整个部族的人，就带着人家部族剩下的三个女人拍拍屁股回大明。

    如果真那样做的话，就算他不怕哲哲、大玉儿，还有即将得到的海兰珠，她们三人的报复，也难保把她们放在大明皇宫里不给他惹出幺蛾子来。

    有时候，收贴身的婢女，收心也是一件很重要的事情，至少前期，对待哲哲、大玉儿，还有即将得到的海兰珠，拿她们三人的整个部族来威胁，也不失为一个最好的，也是最稳妥的办法。

    “哲哲，谢爷能够给科尔沁部选择的机会。”哲哲动了动身子，让丰满在李牧的手掌上摩擦，以感谢他给予科尔沁部能够选择生死的权利。

    李牧双手感受着哲哲的丰满，笑道：“只要你们几个好好的侍奉爷，而科尔沁部也能够成为大明的藩属，听从大明的调遣，科尔沁部就算想要做一个听调不听宣的草原王，爷也会保证不对科尔沁部擅动刀兵。”

    “我们会的。”哲哲和大玉儿突然听到李牧的保证，保证大明不会擅自对科尔沁部动刀兵，心中一喜，互相对视了一眼，齐声说道。

    与此同时，科尔沁大草原上有战马奔跑的声音传来。

    三人听到这声音，知道是前去科尔沁部通知的关宁铁骑回来了，李牧抽回放在哲哲丰满上的双手，毕竟当着手下的面前，将手放在自己女人怀里，显得太轻浮了一些。

    哲哲和大玉儿听到战马奔跑的动静，也紧张的看向前方，她们紧张科尔沁部最终做出的选择，直到看到熟悉的科尔沁部族的旗帜出现，姑侄两人才相视一笑，激动的抱在了一起。

    于此同时，身后的关宁铁骑也早就发现了动静，迅速的回到自己的战马旁边，翻身上马，以应对一会儿要发生的状况。

    营地中，得到禀报的满桂，也骑上了战马开始整军。

    在满桂整军时，科尔沁部前来迎接的队伍停在了营地不远的地方，队伍中有人突然喊道：“姑姑，布木布泰！”

正文 第三百零五章 为什么？

    大玉儿听见呼唤声，看向科尔沁部前来迎接的队伍，直接就看到了领头的父亲赛桑，还有从队伍后面骑马出来的哥哥吴克善。

    “阿爸，阿哥。”

    站在原地冲着科尔沁部迎接的队伍喊完，大玉儿就控制不住自己的情绪，不顾李牧是否同意，跑出了营地范围，向着科尔沁部跑去。

    哲哲看到跑出去的大玉儿，还有尽在眼前的族亲们，情绪也十分激动，很想像侄女那样不管不顾的跑过去，与族亲和哥哥们相见。

    如果不是李牧在身边，她还真有可能一同和大玉儿跑出营地，现在也只能压抑着内心的激动，转头说道：“爷，布木布泰她，哲哲。”

    李牧看到因激动说不清楚话的哲哲，笑着向前伸了伸手，说道：“去吧，和你的族人说说话，等以后跟爷回到了大明，你们两人也就只能等到科尔沁部前去大明京师朝拜，才会有机会和族人见面了。”

    大度的让哲哲前去和族亲见面，他也没有责怪刚才大玉儿的无礼，这也算的上是人之常情，用不着在这一点上责怪这两个婢女的无礼，显得他这个做爷的太小气了。

    哲哲得到李牧的示意，脸上一笑，一个万福过后，便急忙转身跑向族亲的队伍。

    此时，回来的六名关宁铁骑也脱离了迎接队伍，在离李牧还有几米的距离下，翻身下马，快步到了跟前禀报道：“大人，卑职等回来复命，科尔沁部各部族首领前来迎接大人，与大明军队一行。”

    “嗯，本座都看到了，这次你们完成的不错，让满桂给你们记上一功。”说完，李牧对着六个关宁铁骑摆了摆手说道：“你们也累了，进营地归队吧。”

    “卑职尊令。”

    六名充当通知使的关宁铁骑起身，牵着自己的战马进了李牧身后的营地。

    于此同时，整军完成的满桂也骑着战马出了营地，翻身下马，来到李牧身侧，看了一眼前方，赛桑等人和哲哲、大玉儿相谈的场面，不可思议的说道：“大人，没想到这科尔沁部的各部族首领们还真的来了。”

    “怎么，你还希望他们不来吗？”李牧没有去看满桂，眼睛始终看着赛桑等人，还有他的两个婢女哲哲和大玉儿。

    满桂听到李牧的问话，心虚的笑道：“末将也只是感到不可思议，毕竟科尔沁部也是草原上的大部族了，没想到，大人一个命令下，他们这些草原上高高在上的部族首领、草原王们，就甘愿前来了。”

    “你以为，本座镇杀女真十二万是拿来摆设的吗？”李牧回头看向满桂，问道：“你这杀材，不会在私下里跟派去科尔沁部的使者说了什么话了吧？”

    还别说，看着满桂在他眼神下不自在的样子，很有这种可能，私下里交代了一些其他的东西，比如说，让其说一些激怒科尔沁部的话，让科尔沁部不愿前来迎接大明军队。

    满桂挠了挠头，站在李牧身边，憨笑道：“嘿嘿，末将也只是嘱咐了几句，也是想让大人多得一些功勋，等回京师，好获得朝廷更多的封赏。”

    在李牧的眼神下，满桂很痛快的就承认了，他有私下里嘱咐前去科尔沁部通知的关宁铁骑，可以在言语上，适当的激怒科尔沁部的部族首领，看看这些科尔沁部族对大明的态度。

    没办法，他现在可以说得上谁都不怕，就怕李牧这个平常里不温不火的上官。

    “行了本座也懒得管你，下不为例知道了吗？”李牧故作生气的警告了满桂一句，下属敢私自做主，这可不是一个好现象。

    满桂见李牧动怒，知道他这是办错事了，赶紧认罪道：“大人，末将不敢了，甘愿下去领罚。”

    有错，就要罚，这是军中的规矩，满桂认为他也不能免俗，即使李牧说了下不为例。

    “领罚就算了，罚你一个月俸禄吧。”当着科尔沁部迎接的队伍惩罚军中大将，着实有些不好看。

    不过，李牧还是对满桂说道：“记着，本座不需要你这个杀材为本座想办法增加功劳，即使没有镇杀科尔沁部的功劳，朝廷，太后，还有皇帝，也自然不会少了本座的功劳，你知道了吗？”

    满桂恭礼回道：“末将明白。”

    说完，抬头瞄了一眼看着前方的李牧，想到，他跟的这位京师的大人，看来在京城，或者说在宫中当今太后，陛下面前隆恩圣宠至极，否则不会说出这般话来。

    就在李牧和满桂说话的时候，前方科尔沁部前来迎接的队伍，也发生了变化。

    “阿爸，这就是布木布泰和姑姑从沈阳城离开后，这段时间的经历。”大玉儿，将这段时间跟在李牧身边的经历大概的说了出来，当然也包括她们姑侄共侍一人的事情。

    对于共侍一人的事情，赛桑等人倒是没有太大的反应，毕竟哲哲和大玉儿在建州女真的沈阳城，也是共同嫁给的女真大汗，共同服侍皇太极。

    他现在很想知道的是，大明这次派军队前来科尔沁大草原，还如此强硬的命令他们这些部族首领前来迎接，目的何在，是否可以避免双方之间的战争。

    “布木布泰，告诉阿爸，大明军队这次来科尔沁大草原的目的是为何事？”

    赛桑说完，在场的所有科尔沁部的部族首领们都看向了大玉儿，想要从她口中得到一个明确的答案。

    毕竟大玉儿是从大明军队的营地中跑出来的，刚才的讲述，她和哲哲还是侍奉在这支大明军队的统领身侧，又能如此自由的跑出营地，即使机密的事情不知道，想来多少会听到一些模糊的情况。

    “这？”大玉儿听到父亲赛桑的问话，有些愣住了，不知道该如何说起，难道说，大明军队前来，其实就是让科尔沁部臣服大明，还有就是想要她的姐姐海兰珠。

    这真的让她有些难为情，不知道该怎么说。

    可是看到阿爸，族亲长辈们的眼神，她又不得不说。

    正在难为之际，站在一旁的哲哲平静的开口说道：“还是我来说吧，不要为难布木布泰了。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百零六章 这理由！（元宵节快乐！）

    相对于大玉儿来，哲哲不管是在年龄上，还是阅历上，都要远胜于她这个侄女很多。

    所以如何向在场的这些科尔沁部的族亲们，解释大明军队前来科尔沁大草原的原因，哲哲解释起来会更加的轻松淡定一些。

    赛桑等人见哲哲接过了话头，才想到这身边还有一个比大玉儿办事更牢靠的人，作为姑姑，总比侄女要稳妥一些。

    站在人群中的博尔济吉特氏长辈，率先开口问道：“哲哲侄女，你来跟阿叔说一下，这支大明军队的统领是谁，为什么在朝鲜国好好的，离开朝鲜国后，不直接回大明，反而转道，兜了一个大圈子来咱们科尔沁大草原了？”

    这一点，很重要，这支前来科尔沁大草原的大明军队，不是其他的大明军队，而是沈阳城下立下镇世功绩的那支大明军队。

    其他的大明军队前来科尔沁大草原，他们这些科尔沁部的各部族首领，还不至于如此听话，仅在六名大明使者的威胁下，就欣然的听从大明的命令前来盛情迎接。

    如此没有脾气，甘愿听令前来迎接，全都是因为他们知道这支大明军队不好招惹。

    如今可以说，只要这支大明军队始终在辽东一带游荡，不跨过大明的山海关，或者任何一处辽东九边的管卡回到大明境内，他们这些领地在辽东的势力，就没有一天舒心的日子，生怕这支大明军队会突然闯进他们势力的范围内，并发起进攻，重演沈阳城下的镇杀。

    哲哲见到是族亲中的长辈问话，她记得这位长辈在小时候还经常抱着她骑马放牧，嘴上一笑，不敢怠慢，微微的执礼回道：“阿叔，这支大明军队的大统领名叫李牧，为大明锦衣卫指挥使，爵封护国候，所带麾下铁骑为，锦衣卫狼骑卫，还有大明辽东边军的精锐关宁铁骑，哲哲曾问过，。”

    一席话了，哲哲将李牧跟她和大玉儿所说的话，一一向眼前的这些族亲长辈们诉说清楚。

    “哲哲侍奉的这位大明侯爷，来科尔沁大草原不为别的。”说着，哲哲望向身旁的哥哥赛桑。

    “一是想要哥哥的另一个明珠，海兰珠，再有就是想要科尔沁部臣服大明，作为大明的附属国，听大明的号令。”

    “海兰珠？”赛桑不可置信的看着哲哲，这实在是太不可思议了，海兰珠早就嫁人了，大明人又是如何知道他这个大女儿的。

    当然，他也想不到，大明人是不知道，但是李牧这个了解大明历史的人，可是知道的一清二楚。

    “是的阿爸，只要将姐姐海兰珠交给这个叫做李牧的，科尔沁部再臣服大明，作为大明的藩属，前面的这只大明军队就不会对科尔沁部擅动刀兵。”说完，大玉儿指了指李牧所在的方向，也是大明军队的临时营地。

    听到此话，赛桑等人沉默了一下，看了一眼前面不远处的大明军队的营地，不一会儿，博尔济吉特氏长辈开口问道：“你们又如何保证，科尔沁部臣服大明，大明就不会进攻科尔沁大草原？”

    “阿叔。”哲哲开口说道：“你们不觉得这位大明侯爷很特殊吗？这么长时间不回大明向大明朝廷复命，大明上下竟然不闻不问，任由这位大明侯爷在辽东如逛花园一样游荡。”

    “哲哲侄女，你是说，前面统治这只大明军队的大统领身份特殊？”博尔济吉特氏长辈问道。

    哲哲点了点头，说道：“何止特殊，侄女猜想，侯爷在大明应该做到了权倾朝野的地步，不然的话，侯爷不敢在获取大胜后，依然在辽东一带停留，迟迟不回大明。”

    “对了对了，阿爸，阿叔和诸位长辈们，这位叫做李牧的大明侯爷承诺，只要科尔沁部臣服大明朝廷，完全可以做一个听调不听宣的大明藩属，草原王。”大玉儿想到李牧的承诺，连忙提醒道。

    听到这话，赛桑等人一愣，随即不信的看向哲哲，想要一个确定的答案。

    “是的，在你们还没有到这里的时候，我与布木布泰很担心你们会选择不来迎接大明军队，于是试探了侯爷的口风，欣慰的是，得到了这个回答。”哲哲点了点头，为族亲们吃了一颗定心丸。

    赛桑听到妹妹和女儿都是如此说，看向族亲们说道：“既然如此，我们不如先去迎接大明军队再做打算，如果在此耽误太长时间以免让大明军队不满。”

    “好。”其他人同意的点头。

    “等等，阿爸。”一直插不上话的吴克善叫住了众人。

    停下的赛桑看向儿子，问道：“吴克善你可还有其他事情？”

    “阿爸，我的妹妹海兰珠不再科尔沁部啊。”这个问题很重要，毕竟这只大明军队来科尔沁大草原的两个目的中，其中一个就是为了海兰珠，吴克善不得不提醒在场的长辈和阿爸一下。

    吴克善的话，让所有人才想起来，海兰珠根本就不在科尔沁部，他们又如何拿出这个人来。

    所有的目光，全都投向了赛桑身上，毕竟他是海兰珠的父亲。

    “这。”赛桑想了一下，无奈道：“也只能如实说了，一会儿有我来向这位大明侯爷说出实情吧。”

    “如此，也只能这样了。”其他人点了点头，毕竟有赛桑来说，总好过将这件事牵扯整个科尔沁部好得多。

    最后一件事也说清楚了，赛桑等人开始让身后跟来的科尔沁部美女们手捧哈达，拿出马奶酒，向着大明营地而去。

    一路上，科尔沁部的美女们，捧着哈达，端着马奶酒，唱着嘹亮的蒙古族用来欢迎客人的歌谣

    营地门口，正在和满桂说话的李牧，听到歌声，便知道哲哲和大玉儿带着科尔沁部的迎接队伍过来了。

    当李牧和赛桑等人相汇后。

    哲哲指着赛桑介绍道：“爷，这是哲哲的哥哥赛桑，也是布木布泰的父亲，科尔沁部的首领之一。”

    介绍完，赛桑向李牧执蒙古礼，其他的科尔沁部的人也跟着执蒙古礼。

    “赛桑代表科尔沁部各部族首领，欢迎大明军队前来科尔沁大草原作客。”赛桑说完，示意身后捧着哈达和马奶酒的科尔沁部美女上前。

    这个时候，哲哲上前，接过了科尔沁部美女手中的哈达，大玉儿接过了马奶酒，两人为李牧戴上哈达，奉上马奶酒。

    “不错，谢谢科尔沁部的热情，马奶酒还是在科尔沁大草原喝最有味道。”说完，李牧还不忘看了一眼哲哲和大玉儿。

    早先在沈阳城女真皇宫内，他就说过，马奶酒在科尔沁大草原喝最有味道，如今他说道做到。

    哲哲和大玉儿此时也自然明白了，李牧在奇袭沈阳城的时候，就打算来科尔沁大草原了。

    赛桑自然不知道这句话里的意思，看到哈达奉上了，马奶酒也喝了，便说道：“这位尊敬的大明侯爷，您率领大明军队出使科尔沁大草原的因由，科尔沁部以知晓，只是海兰珠现在不在科尔沁部。”

    李牧笑了笑，赞许的看了哲哲和大玉儿一眼，他来科尔沁大草原的目的，有这两人同她们的族人说，也省的他浪费口舌了。

    不然的话，他也不会给时间，让哲哲和大玉儿同前来迎接的族亲说这么长时间，至于海兰珠没在科尔沁部中。

    李牧对赛桑平淡的说道：“本座知道。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百零七章 女人是要靠抢的

    海兰珠不在科尔沁部。

    这一点李牧是知道的，作为大玉儿的姐姐，在岁数上，海兰珠要比妹妹大了整整四岁。

    从岁数上看，大玉儿都嫁给皇太极作为侧福晋，姐姐海兰珠不可能没有嫁人。

    更何况，历史上，作为皇太极最宠爱的宠妃，海兰珠要比妹妹嫁到女真还要晚上几年。

    在没有嫁给皇太极之前，历史上记载的海兰珠，是一个寡妇，也就是说，她在嫁到女真之前，是结过婚的。

    只是前夫是谁，李牧无从知晓。

    不过，李牧不知道，可不包括大明位面的科尔沁部不知道，尤其是海兰珠的父亲赛桑。

    “没错，本座知道海兰珠不在科尔沁部。”看到赛桑愣住的神情，李牧重新说了一遍。

    告知实情的赛桑，原本还在担心李牧会迁怒与科尔沁部，听到这话，惊疑的问道：“侯爷知道海兰珠没有在科尔沁部？”

    这也太不可思议了。

    李牧点了点头，说道：“是的，赛桑首领，你的大女儿海兰珠现在应该嫁人了吧。”

    别人不知道，难道他这个查阅过大明史的人还不知道吗，要不然，他也不会专门来一趟科尔沁大草原。

    为的不就是将皇太极历史上最著名的三个老婆，哲哲，大玉儿，海兰珠，一次性全部都收齐了。

    免得下次，他还要出山海关一趟，也麻烦。

    “爷，既然知道姐姐不在科尔沁部，早就嫁人了，为什么还想要她？”大玉儿在一旁生气的插话道。

    赛桑看到大玉儿的样子，急忙说道：“布木布泰，在侯爷面前怎么可以如此无礼。”

    他是知道的，不管在中原，还是在蒙古部族，男人说话，都会很少让女人中途插话的。

    教训完女儿，赛桑就想要向李牧赔礼。

    “无妨。”李牧阻止了赛桑接下来的话，转头看向大玉儿，无所谓的说道：“你的姐姐海兰珠不在科尔沁部，不假，早已经嫁人，也不假，但是谁又说过，她不能回到科尔沁部，然后跟着你们一起回大明的？”

    他要的是海兰珠这个人，谁会在乎有没有嫁人，结婚，更何况，人妇有时候会更有味道。

    至少，从历史上，皇太极对海兰珠的宠爱就能够证明这一点，嫁为人妇的姐姐要比妹妹更得宠。

    如果不是海兰珠因为丧子之痛，早早香消玉殒，后世大玉儿能不能成为孝庄太后，都是两说的事情。

    毕竟在海兰珠没有死之前，皇太极可以说是独宠这个曾嫁为人妇的女人的。

    从海兰珠晚于大玉儿嫁给皇太极，却可以做到女真后宫里五大福晋中的宸妃之位，为四大妃子之首，仅次于她的姑姑中宫大妃哲哲。

    除此之外，皇太极为了表示对海兰珠的宠爱，还特意为其居住的宫殿命名为，‘关雎宫’以表达两人的真挚爱情。

    而关雎宫取自《诗经?国风?周南?关雎篇》，诗序注云:‘关雎，后妃之德也，风之始也，所以风天下而正夫妇也，故用之乡人焉，用之邦国焉。’

    可见这座宫殿的名字有多么的美好，寄托了皇太极对海兰珠的无限宠爱。

    不管怎么说，关雎宫，要比其他三个后妃，甚至哲哲，这四人居住的宫殿名字都要特殊。

    在皇太极心中如此特殊的一个女人，试问，李牧又怎么可能会放过，那一定是不可能的。

    作为古代帝王的皇太极都不嫌弃一个嫁为人妇的女人，他这个从本位面来到大明位面的人，又怎么会嫌弃？

    至于向科尔沁部要海兰珠，而海兰珠没在科尔沁部，赛桑等人又如何完成这个要求，这其中发生的整个过程，他不管，只要到时候，人出现在他的面前就可以了。

    想来他说的如此明白，在场这些科尔沁部各部族首领已经知道该怎么去做，来满足他的这个*。

    “侯爷说的是，海兰珠虽然不在科尔沁部，但是她可以回到科尔沁部，博尔济吉特氏认为，海兰珠也很愿意去大明，侍奉在侯爷的身边。”

    站在赛桑一侧的博尔济吉特氏长辈，明白了李牧话中的意思，也知道，接下来科尔沁部该怎样去做了。

    此时的哲哲，站在一边，闭上了眼睛，不知道在想什么，听到族中长辈的话，才睁开眼睛看向李牧。

    “爷，哲哲有个不情之请。”

    “哦，你说。”李牧看向哲哲。

    哲哲停顿了一下，缓缓的说道：“冬季的科尔沁大草原被冰雪覆盖，科尔沁部的勇士无法在冬季作战，如果想要在冬季的大草原作战，唯有狼骑卫可以做到，哲哲想借爷麾下的狼骑卫一用。”

    对于狼骑卫在冬季冰雪中的战力，哲哲早就领略过了，所以她才有次请求。

    “姑姑。”大玉儿听到哲哲的请求，忍不住叫道，一脸的不可置信。

    哲哲没有管大玉儿的惊呼，为了减少科尔沁部的损失，再一次说道：“请爷借狼骑卫一用。”

    听此，看着眼前的哲哲，李牧如果还不知道借狼骑卫的原因，那就傻了，不过这也都是为了他，笑着说道：“可以，不过，三千狼骑卫太多了，爷借你一千狼骑卫。”

    “谢爷，一千狼骑卫足矣，哲哲定当为爷将海兰珠奉上。”哲哲听到李牧不仅愿意借狼骑卫，而且还一次就借给她一千骑。

    这可以说是一个很大的信任，要知道，沈阳城下，镇杀十二万女真的功绩，据她了解，全都是由狼骑卫立下的。

    从这一点可以看出，三千狼骑卫的战斗力有多么的凶悍。

    听完哲哲的话，所有人都明白了是怎么一回事，为什么要借狼骑卫，原来是为李牧抢回海兰珠。

    明白过来的赛桑等人，欣喜的看向哲哲，要知道如果这件事只交给科尔沁部去做，可以说是一件很难办的事情。

    要知道，科尔沁部外嫁出去的王女，都是以联姻的目的嫁出去的，能让科尔沁部联姻的部族，肯定要比科尔沁部强大。

    科尔沁部不可能为了满足大明的条件，直接去海兰珠夫家的部族说，把海兰珠送回来，科尔沁部要将她转送给大明人。

    真要那样做的话，肯定会彻底惹火一个强大的部族。

    如今好了，哲哲借大明军队的手，前去要海兰珠，至少科尔沁部不会得罪一个强敌，没准还会有意外收获。

    要知道，眼前的这只大明军队绝非普通的军队，而是镇杀建州女真，威压整个辽东的那只大明军队。

    而李牧也不怕得罪一个强敌，他要的只是海兰珠，至于海兰珠的夫家会不会同意，他不介意让狼骑卫灭了对方。

    海兰珠的事情解决了，大明军队和科尔沁部又回到了友善的氛围，李牧在哲哲和大玉儿的陪伴下，与赛桑等人协同走进了营地。君王李说明天就是情人节，单身汪只能在书里抢女人了，情人节单身汪求安慰了！！！单身汪，明天情人节会怎么样？汪（亡）汪（亡）汪！！！

正文 第三百零八章 回科尔沁部再说

    洁白的哈达。

    甜美的马奶酒。

    再加上科尔沁部族美女那清澈的歌声，与动人的舞姿。

    冬季，自然也少不了空气中噼啪作响的篝火堆，尤其是科尔沁部族的美女围着篝火堆跳舞，总能引起男人的欢呼。

    这就是赛桑等人为迎接大明军队，仓促下献上的迎接仪式。

    歌声充满了这座临时搭建起来的营地，哲哲看时辰不早了，所有的哈达已经奉上，族亲们带来的马奶酒饮尽，也到了该回程的时候了。

    火堆旁，哲哲看哥哥和李牧相谈甚欢，不得已上前打断道：“爷，哥哥，哲哲看天色不早了，再不起程回科尔沁部，到了黑夜就更加的不好走了。”

    赛桑看了一眼天空，对身边的李牧恭敬道：“侯爷，哲哲说的不错，不如您和您的麾下随赛桑回科尔沁部，在哪里，科尔沁部早已准备了丰盛的食物，还有更多的马奶酒，用来迎接大明军队的到来。”

    天色也确实不早了，天空中太阳呈现出橙红色的余辉，科尔沁部的其他首领们，等赛桑说完也纷纷的出言附和了起来。

    “是啊，这位大明的侯爷，在科尔沁部，我们已经准备好了丰盛的食物，还有暖和的毡帐。”

    “在毡帐里，侯爷和您麾下的大明勇士们一定不会感觉到冬天的寒冷。”

    为了表示科尔沁部的热情，博尔济吉特氏长辈站起身来，将右手放在胸前，上身微弯，恭敬的对李牧说道：“远来的大明侯爷，为了大明与科尔沁部的友谊，请您到科尔沁部来做客吧。”

    看博尔济吉特氏长辈发出了蒙古部族最诚挚的邀请，赛桑等人也起身向着李牧做出了同样的邀请。

    “哈哈哈，那本座就听赛桑首领，与科尔沁各部族首领的安排了。”李牧说完，喝下手中的马奶酒，大笑着举起了喝剩下的酒袋，以示感谢科尔沁部的邀请。

    喝完酒后，他转头对身后不远处，一直候在一侧的满桂吩咐道：“满桂，准备一下，我们跟热情好客的科尔沁部的兄弟，前去科尔沁部做客。”

    “遵命大人。”满桂听到李牧的命令，立马躬身领命，下去吩咐那些还在和科尔沁部族美女们谈笑的关宁铁骑，让他们收拾一下，准备出发前往科尔沁部。

    在一旁的大玉儿听到要回科尔沁部了，急切的对赛桑问道：“阿爸，阿妈还好吗？”

    “布木布泰，侯爷在这里，不得无礼，以后要学会懂事了，不能这么没大没小，凡事要多向你的姑姑学习。”赛桑沉声的提点了一下女儿。

    科尔沁部已经决定倒向大明，出于对大明的重视，或者说是为了科尔沁部的未来，就像科尔沁部对待建州女真一样。

    在双方结盟，建州女真强盛的时候，科尔沁部为了拴住盟友，会将哲哲和大玉儿嫁给女真皇太极做福晋。

    同样的，科尔沁部成为大明藩属，也希望通过走这种女人路线，来保证整个部族的繁盛，不会受到侵略，或者在被侵略的时候能够得到大明的支援。

    虽然哲哲和大玉儿不是科尔沁部嫁到大明去的，而是李牧通过掠夺的手段，从建州女真的手里抢过来的，并带出沈阳城。

    也不可否定，哲哲和大玉儿是科尔沁部族的王女，只要是科尔沁部族的王女，就改变不了她们代表科尔沁部的事实。

    为了巩固将来科尔沁部和大明的关系，刚才大玉儿的行为，是不被允许的，要知道，没有一个男人会喜欢如此不懂事的女人。

    在营地门口的时候，有李牧阻拦，赛桑不好驳其面子，现在为了科尔沁部，他觉得有必要警告一下这个小女儿了。

    至少也要让这个小女儿知道一点，不是所有人都会向他这样宠着她的。

    被警告的大玉儿，有些难过的站起身来，跑到哲哲身边，告状道：“姑姑你看，阿爸他....。”

    “好了，你的阿爸也是为了你好。”哲哲阻止了大玉儿说下去的话，将其抱在怀里安抚一下。

    而她则看向了大玉儿的父亲，哥哥赛桑，两人没有说任何话，却都明白了各自眼神中的意思。

    稍作眼神交流后，她低下头，看着怀中不再说话的侄女，暗叹道，女人有时候真的是身不由己的。

    赛桑看女儿布木布泰老实下来，笑着对李牧说道：“侯爷，我们这就启程回科尔沁部吧。”

    “大人，收拾好了，可以随时出发了。”正好，在赛桑说完，满桂这边也刚好准备完毕。

    “正好。”刚才一直装作没事人的李牧，笑着说道：“那我们就出发吧。”

    得到李牧的首肯，赛桑对不远处的儿子吴克善吩咐道：“吴克善，准备在前面引路，为我们尊敬的大明军队指引回科尔沁部的方向。”

    前来迎接大明军队中，吴克善是唯一没有资格坐在李牧这座火堆旁的科尔沁部王族，也是赛桑能够从容下命令的一个人。

    不远处，一直观察这座火堆状况的吴克善听到父亲的吩咐，连忙站起身来，喊道：“阿爸，知道了。”

    说完，就向着科尔沁部停在大明军营中的马群跑去，准备一会儿回科尔沁部道路上要用的东西。

    比如，半路上如果天黑，需要照路的火把。

    “哥哥，等等我。”趴在哲哲怀里的大玉儿听到吴克善的声音，一下子跑了出去，看也不看李牧和赛桑一眼。

    看来还在生她的父亲赛桑的气。

    哲哲看到大玉儿跑去找吴克善了，情急的叫到：“布木布泰。”

    “行了，哲哲不用叫了，就让大玉儿去吧。”李牧笑了笑，看着跑出去的大玉儿，不管怎么说，即使成为了一个真正的女人，她还是个孩子儿，在本位面还刚刚成年。

    有了李牧的阻拦，赛桑只得在一旁笑说道：“侯爷太宠爱布木布泰了。”

    “嗯，也许吧。”李牧点了点头，没有再说什么，转身走了几步，将哲哲搂进怀里，向着车架走去。

    “看样子大玉儿这家伙不可能回车架了，哲哲你就陪爷去车架里，一起回科尔沁部吧。”

    哲哲轻声的说道：“好的爷。”

    ......

    一路在吴克善的指引下，李牧和麾下大明铁骑顺利的抵达科尔沁部，住进了暖和的毡帐。

    自然也受到了留守在科尔沁部部族的热情招待。

    一夜热闹，直到凌晨才结束。

    随着，第二天的到来，也拉开了科尔沁部兑换李牧要求的时候，借与哲哲的一千狼骑卫，也在他熟睡之际，倾巢出动。

    向着不知名的方向而去。

    想来，狼骑卫去的地方，应该就是海兰珠夫家的部族所在里了。

正文 第三百零九章 嵌金羊皮卷

    科尔沁大草原，科尔沁部。

    十五天后。

    李牧为了能够尽快赶回大明京师，在大明位面陪着张嫣过一个中国的农历新年，身在科尔沁部的他决定正式启程返回大明，不再继续在辽东一带游荡。

    毕竟，这段时间里，科尔沁部完成了他提出来的两个要求，这样一来，也就没有必要在科尔沁部再做任何的停留了。

    整个辽东一带的事情，算的上基本完成，至少李牧是这样认为的。

    心满意足，满载而归。

    在赛桑等这些科尔沁部首领的注视之下，李牧的车架带领着他的不败之师，离开了科尔沁部，踏上了归途，前往大明。

    只不过，这次李牧率队回大明的路线，并不是原路返回，没有按照前来科尔沁大草原的路线折返回去。

    而是，另选了一条笔直的路线，横跨察哈尔部的领地，直接前往大明辽东九边中的宣府镇，也叫作宣化府。

    宣府镇在明朝一直都是辽东九边中的重镇，从每一任镇守宣府镇的总兵，大明朝廷都会单独加封镇朔将军号，这一点就可以看出来，大明朝历代皇帝对宣府镇的重视。

    要知道，这里可是离大明京师最近的一处边镇，也是防备蒙古入侵最重要的一道屏障。

    一直以来，镇守宣化府的军队，都是大明最精锐的野战部队，宣大军。

    不过，随着蒙古族的逐渐衰弱，明末时期宣府镇和宣大军在朝廷中的地位，也将会慢慢的被蓟州镇和关宁军，也就是关宁铁骑和山海关所取代。

    明末时期的蒙古部族，早已被历史磨灭的失去了胆气，从科尔沁部以联姻的方式来谋求部族生存，就能看出来，这个被誉为马背上的民族衰弱到了一个什么地步。

    正因为蒙古族的衰弱，建州女真的兴起，女真人的威胁远远高于了蒙古，大明朝廷，便将军事力量的重心开始转向东北方向，也就是当时的辽东一带。

    从而造就了明末著名的铁骑，关宁铁骑。

    当然，对于李牧来说，山海关也罢，宣府镇也罢，这些大明周边的九边府镇，都不是他如今要思考的问题。

    他如今要思考的是，如何在最短的时间内赶回大明京师，过一个属于汉族，中国人的农历新年。

    显而易见，从科尔沁部出发前往宣府镇，要比去山海关快的多，时间也短，再加上宣府镇到京城的距离也短，所以这是一条最符合要求的行军路线。

    至于用不用担心横跨察哈尔部的领地，会不会遭到察哈尔部的攻击，这个李牧一点儿也没有考虑过。

    试问一下，统治察哈尔的林丹汗刚刚被皇太极打败，难道他还会犯傻继续进攻大明军队？尤其是这支在辽东有着赫赫威严的大明铁骑。

    林丹汗要是敢进攻这支回大明的队伍，打扰到他的清静，李牧不介意让察哈尔的草原上在这个还没有过去的冬季，染上腥红的鲜血。

    ....

    队伍离开科尔沁大草原，顺利的进入了察哈尔部的领地之内。

    车架内，李牧放下手中嵌金的羊皮卷，随意递给身边的哲哲，说道：“哲哲，将这嵌金羊皮卷收好，这可是关乎到你们整个科尔沁部的生死，如果丢了，爷可不保证大明在将来，会不会对科尔沁大草原发动进攻。”

    “好的爷，哲哲即使弄丢了自己，也不敢丢了这比命还重要的嵌金羊皮卷。”哲哲郑重其事的做出了保证。

    说完，接过李牧手里的嵌金羊皮卷，哲哲先是放进了专门准备的木匣中，才小心的收在身侧的大木箱中。

    李牧听到哲哲的话，一笑说道：“丢了羊皮卷没事，大不了再让你的族亲们准备一份，要是丢了哲哲美人，爷可是会心疼的。”

    说完，做了一个心有不舍的样子，惹得哲哲开心不已。

    嵌金羊皮卷不是别的，正是李牧代替大明与科尔沁部缔结的盟约，或者说是科尔沁部承认是大明藩属国的证明，也可以。

    在这镶嵌金边的羊皮卷上，写着科尔沁大草原，与科尔沁部愿意成为大明藩属的内容。

    在内容的一侧，还书写上了科尔沁部各部族首领的名字，同时在名字上按下了用鲜血侵染的手印，除了科尔沁部各部族首领的名字和手印，这上面也有李牧这个唯一在场的大明高官的名字和手印。

    不得不说，勤奋好学还是有好处的，李牧这个对古文字一知半解的文盲，在经过两个古代位面的磨炼后，如今也可以写出一手不错的毛笔字了。

    才能做到在嵌金羊皮卷上落名时，没有出丑。

    用嵌金羊皮书纂的盟约一共准备了两份，一份李牧需要带回大明，将其交给大明朝廷，也就是太后张嫣来保管。

    这也算的上是李牧，给他的嫣儿准备的第二份新年礼物了。

    另一份嵌金羊皮卷盟约，则留在科尔沁部，由科尔沁部族的大族长，也就是大首领来保管。

    有这两份盟约在，至少在书面上，证明了科尔沁部从此以后，便是大明的藩属之国。

    当然，除了缔结盟约之外，确立科尔沁部藩属之国的身份，为了使大明能更好的体现出宗主国的地位。

    李牧在回到京城之后，将嵌金羊皮书纂的盟约交给太后张嫣外，还需要张嫣以太后之名，代替崇祯皇帝依照惯例，向其他的大明藩属国那样，书写一封册封圣旨，册封科尔沁部首领为科尔沁草原上的王。

    以此来慢慢的转化科尔沁部对于王权的认知，随着时间流转，让科尔沁部认为，只有得到宗主国大明的认可，科尔沁的王才能够是正统的草原王。

    这与现在的朝鲜王李一样，从登上朝鲜国的王位以来，到他死去，都希望能够得到宗主国大明的认可。

    想要获得大明皇帝对他王位的一旨册封诏书，用来佐证他不是谋朝篡位，从而确立他王位的正统性。

    直到大明灭亡很久，李的后代，都希望当时的大清，能够依照朝鲜国的意思，修改大明史记上有关于李不好的记载。

    这就是宗主国对藩属国最大的控制，只要对某个藩属国的国王不满意，大明完全可以下一道册封旨意，另立一个新的王，让这个藩属国自己去内斗，消耗国力。

    而大明可以座山观虎斗。

    不过，综上所述的一切，都需要这两封嵌金羊皮卷盟约正式确立才可以，现在两份羊皮卷也不过是两份普通的羊皮而已，顶多看上去华丽一些，毕竟方正的羊皮卷的四周镶嵌着金边。

正文 第三百一十章 回大明 （单身汪，汪汪汪！！！）

    李牧挑了一下哲哲的下巴，将目光看向车厢内的另一个美人身上，也是他来科尔沁大草原，找科尔沁部的主要目的。

    海兰珠，这个皇太极最宠爱的女人。

    此时，车厢内的软榻上，李牧坐在最里面，哲哲陪在身边，在靠近外面的地方，是大玉儿在陪着她的姐姐。

    哲哲看到李牧将眼光投向了海兰珠，赶紧提醒道：“海兰珠，咱们的爷在看你，快说句话啊。”

    “啊，姑姑，说什么？”少倾，海兰珠才有了反应，但也只是傻愣愣的抬起头来，看向提醒她的姑姑哲哲。

    这半个月的时间内，身边发生的变化实在是太多了，也太突然了，夫家的部族遭到了进攻，而进攻夫家的人却是她的娘家。

    不仅如此，娘家进攻她的夫家，只是为了将她再一次送给另外一个人。

    大玉儿看到姐姐的样子，帮忙解释道：“姑姑，姐姐现在还有些不适应，就不要再逼她了。”

    “这....。”哲哲也有些为难起来，毕竟那是她的侄女，虽说是她带着狼骑卫将其抢回科尔沁部的，但亲人总归是亲人。

    无奈下，不好说什么的哲哲转头看向了李牧。

    李牧没有理会哲哲的目光，一直看着近在咫尺的海兰珠，这个只要身手就能将其拽进怀里的美人。

    嫁为人妇，海兰珠和哲哲一样拥有着风情的美，要比她的妹妹大玉儿诱人上三分，却又比她的姑姑在成熟上略逊上三分。

    海兰珠的美，介于哲哲和大玉儿之间，青涩中透露着人妇的熟美。

    下意识的动了动喉结，李牧与海兰珠四目相对，沉声的说道：“海兰珠，你以前的夫家是谁本座不感兴趣，但现在，本座希望你知道，你海兰珠是本座身边的一个婢女，同你的姑姑和妹妹一样，这一辈子也只能侍奉在本座身侧。”

    想来，海兰珠的夫家，那个他在科尔沁部从来没有理会过的蒙古部族，在他离开后，科尔沁部定然不会放过这么一个好机会，一个壮大科尔沁部的机会。

    要知道，为了抢回海兰珠，哲哲可是向他借了一千狼骑卫，而哲哲作为科尔沁部的王女，不可能只会为他抢回一个女人，而不会借机帮助科尔沁部扩大实力。

    他用脚趾头猜都能想到，哲哲在向海兰珠的夫家要人的时候，一定会借机让狼骑卫重创这个蒙古部族，从而给科尔沁部接下来的扩张行动做好准备。

    在蒙古部族里，可是没有化干戈为玉帛的美谈，大多数有仇的部族，都会恨不得弄死对方才好。

    对于同样是蒙古部族的科尔沁部来说，既然得罪了海兰珠的夫家，到不如一不做二不休，借此机会扩张一下部族的实力，将对方的人和牲畜全都抢回科尔沁部来，也好永除后患。

    “海兰珠是有男人的。”海兰珠刚一接触李牧的目光，就害怕的低下了脑袋，却又不得不小声的解释起来。

    “你的夫家？”李牧不知道海兰珠的那个男人现在是否还活着。

    不过，当看了身旁的哲哲一眼，他就知道这个命苦的男人，十有八九早就死了，为了不留下祸端，被哲哲当时就杀了。

    心中有了答案的李牧，接着对海兰珠说道：“不管你有没有男人，你的男人有没有死，现在你都是本座的女人。”

    说完，李牧身体前倾，看向海兰珠，鼻子可以清晰地嗅到女人都有的幽香，这种香气不是胭脂药香的味道，而是女人独有的体香。

    闻到这种淡淡的香味，让他忍不住耸嗅了一下鼻子。

    在海兰珠惊吓中，伸出一只手，绕过脑后，将其搂了过来，而他则顺势吻上了那期幕已久的樱唇。

    品尝这特有的甘甜。

    良久，李牧感觉到了一丝疼痛，是他嘴唇处传来的，才发现，在他品尝时，海兰珠咬住了他的嘴唇。

    而此时，他的唇间有殷红的血丝流出来。

    旁边的哲哲发现这一情况，吓的赶紧上前，一巴掌打在海兰珠的脸上，叫道：“海兰珠，快松开。”

    脸上挨了一巴掌的海兰珠，楞了一下，还是听话的松开了咬住李牧的嘴唇，伸手捂在脸上，露出委屈的样子。

    哲哲看到海兰珠松开了李牧的嘴唇，还想伸手教训一下这个侄女，让她知道，为了科尔沁部，为了她自己，以后都不能在做这种要命的事情了。

    因为这有可能不止要了她自己的命，还有可能让整个科尔沁部覆灭。

    用大拇指抹了一下嘴唇的李牧，拦住了哲哲，说道：“哲哲，算了，在回大明这段路上，海兰珠会明白该怎样去做的。”

    “是，爷，哲哲会交给侄女如何侍奉您，如何守规矩。”哲哲在一旁保证道。

    看了一眼旁边委屈的海兰珠，李牧舔了一下嘴唇，感觉到还有一些血腥味，让他有些惊奇。

    自从身体经过优化后，这是第一次被人伤到，虽然是让一个女人咬伤的，而且还是在嘴唇的地方。

    不过也让他知道了，‘初级基因改造液’在优化身体方面，也有弊端，或者说疏漏的地方。

    那就是嘴唇这种人体薄弱的地方。

    有了新发现的李牧，将海兰珠交给哲哲来教训，找了一个借口离开了车厢。

    .....

    车架外，李牧骑上了一匹战马，心中想着一些关于‘初级基因改造液’的事情，没有察觉到满桂到了近前。

    “大人，您怎么改骑战马了？”知道李牧离开车架的满桂，赶紧从队伍前面快马跑了过来。

    沉浸在思考中的李牧一愣，才发现满桂不知道什么时候到了身边，于是敷衍道：“没什么，本座只是想出来透透空气。”

    满桂听到李牧的解释，没有说话，因为他发现了上官嘴唇上的异样，忍不住偷看了一眼不远处的车架，想到里面那个刚刚带出科尔沁部的美人，他瞬间就明白了。

    李牧不知道满桂已经发现他嘴唇上的异样，而是没事人般的问起了正事：“满桂，派回大明的那队信使出发了吗？”

    “回大人，已经出发了，再过几日，便会抵达宣府镇，然后进关前往京师。”满桂忍着笑意，回禀道。

    李牧看着前方，不免轻声说道：“终于要回大明了，老子在辽东都特么待腻了。”

    而大明，此时也正在盼望着李牧的归来，尤其是身处大明皇宫内的懿安太后张嫣，更是盼望着他这个情郎赶紧回到大明，不要在辽东一带停留了。

    这只回大明的队伍上空，一声鹰唳传过，一只老鹰向着大明的方向飞去。

正文 第三百一十一章 封王仪仗 （二合一）

    越接近农历新年，大明的朝廷就越加的忙碌，一年下来积攒的国内朝中政事，都要在这最后的时间段里解决掉，以免拖延到年后。

    毕竟这些朝中大臣们也想过一个安生年，好迎接来年朝中新的政事。

    至于有处理不完的剩余事情，看在快要过年的份上，各部大臣们为了稳妥，能推后的也就顺势推后了。

    快过年了嘛，什么事情，能比的上中原，乃至整个华夏民族独有的农历新年重要的。

    不仅朝中大臣们在忙碌着处理手头上那些政事，身为听政、监国太后的张嫣，这段时间里也同样的非常忙碌。

    要知道，内阁、六部大臣们拿不准的奏章，事宜，都要呈到乾清宫拙政殿，让太后张嫣来拿主意，为整个朝廷，大明做最后的决断。

    尤其是陕西赈灾事宜，对天下文官的巡检，统计卫所人员，兵制改革，这些内阁、六部无权独立决断的事情，都需要先呈览太后张嫣才可以。

    ....

    幽幽大明皇宫，一如既往的沉稳安静，仿佛就是一条沉睡不醒的巨龙一般，盘踞在大明京师要地的核心位置，俯瞰着整个大明江山，与那些对大明有敌意的宵小。

    红墙，琉璃瓦，将整个大明皇宫装点的庄严肃穆。

    冬季，相较于辽东大雪的粗犷，让人感觉到恐惧，担心牲畜会被这冰雪的寒冷冻死，生活在这里的人也很少出来活动。

    今年，对于大旱之年的北方，大明京城降下的雪，可以堪称瑞雪，预示着来年的好兆头。

    虽然这对于李牧来说，明年的崇祯三年，大明也不过是另一个灾年而已。

    不过，大明位面的中原百姓可不是这样认为的，对于年前下的雪，他们依然认为这就是一个好兆头，和老辈子的话一样：‘瑞雪兆丰年’。

    京师要地降雪，自然也少不了覆盖整个大明皇宫，让百姓认为的瑞雪，给这座沉闷庄严的城，增加一丝圣洁之色。

    也好拉近京城百姓与皇家之间的距离。

    乾清宫，拙政殿内。

    坐在龙椅上的太后张嫣轻放玉手，将刚看完的奏章放在龙案之上，拿起一侧的朱笔，蜻蜓点水般在砚台上啄几下墨汁。

    动作轻缓，如同优美的舞姿，让人赏心悦目。

    啄好墨汁的朱笔，在奏章上连续点下几笔，将她的意见，批注，加在这封奏章之上，才将朱笔重新放回笔架上。

    合起处理完的奏章，将其放在览阅完的那堆奏章堆里。

    当张嫣刚想去拿新的奏章，一个声音阻止了她。

    一旁伺候的魏忠贤，看到劳累的太后张嫣，不忍心下，上前阻止道：“太后娘娘，今天的奏章批阅的够多了，您即便再思念上主，也不能这般劳累，望娘娘保重凤体，等上主得胜归来，班师回朝，才不会因为娘娘身体消瘦而发怒，责怪老奴没有照顾好娘娘的凤体安康。”

    “瘦了吗？”张嫣听到魏忠贤的劝阻，忍不住伸手摸了摸自己的脸颊，感觉确实有些消瘦了。

    这段时日，快要过年，处理的奏章朝事，还真的比平日里多上了几倍不止，媚目抬起，看了看那览阅过垒砌很高的奏章。

    不知不觉下，今天她已经批阅完这么多的奏章了。

    听到张嫣不知是自语，还是问话，魏忠贤都立即上前回道：“瘦了，太后娘娘您这段时日处理朝政，确实憔悴消瘦了很多，要不是您拦着，老奴都想去内阁，六部骂街了。”

    说着，伸出手指，指着殿外，所指的方向应该就是内阁、六部所在的办公地。

    “他们这些拿着朝廷俸禄，吃着咱皇家饭的大臣们，没能力处理好朝中大事，却来劳烦太后您，简直不为臣子。”

    “行了，魏公。”张嫣听到魏忠贤对内阁、六部的评价，心软的打断道：“这一年来，不管是江山，地方上，还是朝廷，变化都很大，也着实难为了这班朝中大臣了，就连哀家处理起这些朝政来，都感觉有些力不从心了，更不要说朝中阁老，六部老臣了。”

    “娘娘仁慈。”魏忠贤不着边际的拍了张嫣一个软软的马屁。

    宛若没有听到魏忠贤的马屁，张嫣坐在龙椅上，扬起手臂，伸动了一下腰肢，让长时间保持坐姿的身体活动一下，免得僵硬下来。

    一旁的魏忠贤眼睛刚扫到张嫣充满柔美的动作，连忙低下了眼帘，不敢看不该看的东西。

    要知道，现在的他可是一个真正的男人，在这皇宫里，该避讳的东西，比他作为太监的时候，要多的多。

    尤其是，眼睛不能多看后宫中的女人一眼，哪怕多停留一会儿，这都是一种罪孽。

    活动好身体的张嫣，看了一眼龙案上的奏章，至少还有三分之一没有览阅，感慨的接着说道：“再说，哀家作为听政，监国太后，如果不担起责任来，岂不是对不起先帝，对不起远在辽东为大明爬冰卧雪的牧郎，还有这有着中兴景象的大明社稷。”

    “太后娘娘说的很对，大明中兴在即，上主又在关外辽东苦寒之地，为了大明九边安宁着想，不得不去爬冰卧雪，如今大明有上主立下的功绩镇压国运，九边得以安定，九边百姓也得以休养生息，免遭战火毒搽，而老奴却在心安理得的享受福报，让娘娘，上主独自为社稷操劳，老奴惭愧。”

    魏忠贤抹了一把眼泪，跪在地下说道：“老奴该死，让太后娘娘如此操劳，不顾凤体安康，老奴有愧上主吩咐老奴照顾太后娘娘的嘱托啊，老奴有罪。”

    “魏公，何来之罪，这都是哀家的意思，朝中之事，哀家不拿决断，内阁，六部又怎么敢私自决断？”张嫣看到跪在地上，泪眼滂沱的魏忠贤，赶紧劝道。

    “魏公，你年岁也大了，快快起来吧，这朝中之事，还要仰望魏公，牧郎可是说过，朝中之事，如有难以决断之事，完全可以问策一下魏公之意，牧郎还说，魏公在做事上虽有瑕疵，与不如人意的地方，但是心却是忠于大明的，忠于民族的，这一点还是可以夸奖一下，至少魏公之心，好过那些东林党之心不知多少倍。”

    “老奴，谢太后娘娘，上主的信任之情。”张嫣的话，着实让魏忠贤感动，正如他听到的这些话一样。

    他魏忠贤，为人确实有很大的瑕疵，办事也让那些反对他的东林党感到不如意，但是他作为一个汉族，从来没有想过背叛祖宗，背叛列祖列宗，这大明的江山社稷。

    他虽然贪财，贪权，但从来没有短过辽东九边的饷银。

    “那，魏公赶紧起来吧，虽说这拙政殿不冷，地上也热乎，但是跪时间长了，对你这双老腿可是一个不小的折磨。”

    这段时间，张嫣和魏忠贤在政事上的配合，让她逐渐对这个老奴有了不同的看法，虽不至于冰释前嫌，倒也没有以前那样恨的直咬牙了。

    “老奴起来也可以，还请太后娘娘答应老奴要照顾好凤体，不要在批阅奏章了，不然上主回来，看到娘娘凤体消瘦，定会责罚与老奴。”魏忠贤跪在地上，没有抬起头来。

    龙椅上的张嫣，看着跪在龙案一边的魏忠贤，哀求的语气，一下子也是了没辙，只好说道：“不看了，正好哀家也感觉有些乏累了，这剩下的奏章明天再看，这样一来可以了吧，魏公”

    然后，对跪在地上的魏忠贤说道：“如此魏公可愿起身了。”

    “娘娘凤言，老奴不敢不听。”得偿所愿，魏忠贤笑着站起身来，对殿内的宫女，这些仁寿宫的宫女示意了一下。

    让宫女赶紧将龙案上的奏章撤下去，免得张嫣没歇息一会儿，又拿起奏章开始批阅了。

    再让宫女端来香茗‘大红袍’。

    魏忠贤才对笑而不语的张嫣说道：“太后娘娘，老奴这也是逼不得已，全是为了娘娘您的凤体着想。”

    “哀家看，魏公是为了你的上主着想吧？怕牧郎回来处罚与你。”张嫣笑道，接过了宫女奉上的香茗‘大红袍’。

    品了一口茶，张嫣看到茶杯中的茶叶，这茶还是李牧所提，才让武夷山进贡到皇宫内的。

    看到张嫣盯着手中茶杯的神情，魏忠贤轻声的问道：“娘娘这是又想上主了？”

    不知道多少次了，每次喝大红袍沏的茶，张嫣都会睹物思人，为了这件事，魏忠贤曾经想过用其他的茶叶代替。

    只是每一次都没有成功。

    “是啊。”张嫣放下手中的茶杯，看着拙政殿紧闭的殿门，缓缓的说道：“不知牧郎要等到什么时候，才能够入关，回京城来，再有月余就是大年除夕了。”

    不等魏忠贤说话，拙政殿的侧门，有被推开的声响传来。

    在张嫣和魏忠贤还没有反应过来的时候，镇守皇宫的鹰卫，负责守卫乾清宫的一名鹰卫推开了拙政殿的侧门，一身冬天穿的甲胄大步走了进来。

    张嫣看到鹰卫走了进来，疑惑的问道：“鹰卫可有事请向哀家禀报？”

    这些鹰卫，平日里，一般不会有事情，也不会插手宫中的其他事宜，只是负责镇守整个大明皇宫。

    今天这是怎么了？

    这名鹰卫到了龙案旁，冲着张嫣禀报道：“太后，大人的信使从宣化府入关，已经抵达京城，现在宫外候着，是否召见？”

    “见，鹰卫快让信使进殿来见哀家。”不用说，鹰卫口中的大人定是李牧，她朝思暮想的情郎，张嫣哪有不见之理。

    鹰卫得到吩咐，便退出了拙政殿。

    张嫣看到鹰卫离开，情绪激动的看向魏忠贤，说道：“回来了，终于回来了。”

    “是啊，娘娘，上主终于要回京师了。”魏忠贤也跟着高兴起来。

    .....

    不多时，李牧派回京师的那队信使，其中的领队进了拙政殿，跪在了殿内，心情激动的张嫣，没有让这名信使多礼，就让魏忠贤赶紧把信函接了过来。

    拿着信函，问了龙案下的信使一些话，张嫣才开始看手中李牧的亲笔信函。

    魏忠贤则让信使先退下了。

    一字一句的认真读完李牧写的信函，张嫣喜悦的落下了泪花，嘴角带着点点笑意。

    “老奴还请太后娘娘暂缓喜悦，上主携旷世功勋归来，朝廷必须尽早做好迎接准备。”魏忠贤看到喜悦的张嫣，不得不提醒道。

    张嫣用手中的信纸捂住嘴，停了一会，才点头说道：“对，对，魏公，让内阁，六部，尤其是礼部，做好迎接准备，哀家要代表新皇，亲率文武百官出城三十里外，迎接凯旋之师，得胜之师，班师回朝。”

    “老奴遵旨。”魏忠贤从容的领了懿旨。

    迎接李牧得胜回京的事项，早在传功九边的时候，魏忠贤就和张嫣商量的差不多了，现在无非是在稍作修改一些细节，添加好一些仪仗之类的。

    “还有。”张嫣转身对领旨的魏忠贤再一次吩咐道：“魏公，如第一次所说的那样，为牧郎准备王爷仪仗。”

    “老奴这就下去准备。”说完，魏忠贤快步的离开拙政殿，下去吩咐礼部按懿旨办事。

    这些事情，看上去简单，但是准备起来也要一些时日呢，尤其是出城三十里迎接所需的东西。

    魏忠贤刚离开不久，周御，周王妃披着裘皮的斗篷，怀中抱着朱慈R走了进来，笑道：“姐姐什么事情，让姐姐这么高兴，刚刚妹妹偷眼看到魏公小跑着就出了拙政殿，那速度不像是个年老者。”

    自从和张嫣一起共侍李牧，周王妃就改口叫姐姐，不再叫嫂嫂了，也免得两人听着不自在。

    张嫣看到是周王妃抱着新皇进来了，连忙笑着迎上前去，顺势接过了朱慈R，笑说道：“妹妹，自然是喜事，大喜事。”

    将朱慈R抱给张嫣的周王妃轻松了下来，听到是喜事，还是大喜事，边解身上的斗篷，问道：“姐姐，是什么喜事。”

    “自然是我们姐妹的牧郎要回来了。”说完，张嫣逗弄怀里的朱慈R说道：“慈R啊，知道吗，你的辅国柱石李大人就要回来了，将来等你长大了，可要做一个爱民如子的好皇帝，要不然可就对不起这些为你铺好路的大臣们了。”

    张嫣这话，魏忠贤要是没有走，一定会眼露异色，还好的是他没在，现在殿内除了宫女，也就是只有刚来的周王妃。

    而周王妃此时听到李牧要回来了，惊喜的看向殿门：“姐姐这是真的吗？”

    那目光，宛若穿透了一切，想要看到殿门外的景象，哪里站着的是不是李牧。

正文 第三百一十二章 重镇，宣府镇 （吃土了，求订阅啊！）

    行路难。

    冰雪千里，一孤线。

    不管怎说，李牧率领的麾下大明悍骑，顺利的通过了察哈尔部的领地，出人意料的没有遇到任何的骚扰，甚至是没有遇到来自察哈尔部探骑的窥探。

    想来，这般轻松，要得益于皇太极的功劳，让察哈尔部的林丹汗没时间理会旁事，理会这些只是从他境内路过的大明军队。

    也有可能，林丹汗明白李牧这支过境的凶兽不好惹，干脆躲起来不露面，以免惹上麻烦，让察哈尔部伤上加伤。

    横穿过察哈尔部控制下的大草原，李牧的队伍便出现在大明辽东九边之一的重镇，宣府镇的边城之下，也是他预定回大明路线的一个重要的节点。

    至于在广阔的察哈尔部大草原上穿行，四周都是茫茫白雪，放眼望不见一点绿色，更甚者天空都辨别不了放向。

    作为整个队伍的掌控者，统领者，李牧是如何顺利找到宣府镇的方向在哪的，从而不担心整个队伍在冰雪中迷失方向。

    他自然是趴在哲哲的丰满上，大玉儿的玉腿上来确定方向的，至于新得的美人海兰珠，在没有经过很好的调教前，李牧暂时没有在车架上宠幸的意思。

    对于海兰珠，李牧想等到哲哲教好她规矩后，才会考虑要不要吃下这个从科尔沁部要过来的美人。

    如果，在他回到大明京师后，哲哲依然没有教会海兰珠如何守规矩，他不介意让这个女人在大明的皇宫里刷一辈子马桶。

    就像康熙对待他老婆容妃那样，罚去刷马桶。

    这些都是后话，李牧真正准确把握方向的办法，就是让在队伍前面作为前锋的满桂，在失去方向感后，直接询问狼骑卫，不要来车架旁打扰他的清净。

    作为生化人的狼骑卫，是不可能失去准确的方向的。

    抵达宣府镇，这支作为镇杀女真十二万，威震辽东，获朝廷殊荣‘传功九边’，功勋卓著的大明悍骑，自然得到了宣府镇的热情招待。

    不仅是李牧这支大明悍骑的统领者，麾下的将士们同样被好好的招待了一番。

    到了宣府镇，就正式进入了大明的疆域，关宁铁骑也算是到家了，毕竟关宁铁骑和宣府镇同属九边，辽东边军编制内，归辽东经略孙承宗管辖。

    打算将关宁铁骑带回京师封赏的李牧，特意在宣府镇停留了两日，让两万关宁铁骑放松一下，整理一下身上的甲胄，仪容，也好整齐干净的回京受赏。

    这样做的原因，其实就是免得这些杀材，一个个胡子拉碴，甲胄带着血腥，到了京师再吓到他的美人，亲自前来迎接的太后张嫣。

    之所以知道张嫣会亲自迎接他们这支得胜之师，是因为，在刚到宣府镇的时候，李牧就得知宣旨太监在此地等候多日。

    接下了懿旨。

    懿旨上明确的写到，张嫣会以太后的身份，代替皇帝亲自率领文武百官出城三十里迎接他班师回朝。

    除了一道当众宣读的懿旨，他从宣旨太监那里还得到了一封信函，上面封有蜜蜡。

    ....

    坐在宣府镇总兵单独为他休息准备的府邸内，接过哲哲递过来的匕首，一把小巧的蒙古匕首。

    接过这把匕首，李牧对哲哲笑了一下，暗叹这个皇太极的大福晋，现在越来越适应新的身份了，也越来越会伺候人了。

    用手中的匕首，小心翼翼的挑开封口处的蜜蜡，放下匕首，李牧拿出里面透着女人香的信纸。

    哲哲看到拿出来的信纸，好奇的问道：“爷，这是谁给您写的信函？哲哲要不要先退下？”

    看李牧没有主动让她离开，心中知道这封信不会有什么秘密的内容，不过为了本分着想，还是问了出来。

    “不必。”已经拿出里面信纸的李牧，边展开仔细折叠的信纸，就能从信纸的背面看那娟秀、俊小的毛笔字，一个个是那样的端庄秀丽，一看就是出自张嫣那双玉手。

    得到允许没有离开的哲哲，看到信纸上秀美的字，不自觉的赞叹道：“爷，这字写的好美，像是一幅画一样，哲哲就写不来。”

    “哈哈，是吗？”听到哲哲的赞叹，李牧大笑一声，说道：“将来你可以向这字的主人求教，让她来教你学写汉字，毕竟将来你们要在大明境内生活了。”

    “对了，还有大玉儿，嗯，加上海兰珠那个不听话的小妞。”

    想到哲哲的两个侄女，李牧随口将两人也带上，然后心思就放在了信的内容上。

    “爷，海兰珠只是还有些想不通，很快她就明白了，伺候爷是她的荣幸。”哲哲为海兰珠辩解了一句。

    看到李牧将心思放在信上，也不敢在说话打扰了，站在一旁，为其准备了一杯热茶，放在一边。

    这段时日里为了赶路，再加上所带物资的原因，李牧就没有品上过一口茶，全程喝的都是马奶酒。

    到了宣府镇，李牧就让哲哲给他换成茶叶，虽然不是上好的‘大红袍’，不过也可以凑活，至少是茶叶就行了。

    “嗯。”李牧眼睛看着信纸上的文字，感受着张嫣那透过文字的无限思念，边对哲哲问道：“这事就交给你了，她毕竟是你侄女，不过，爷可只等到进京城前。”

    说完，又想到刚才没有看到大玉儿和海兰珠的身影，便问道：“对了，海兰珠和大玉儿她们去哪里了？”

    放好茶杯的哲哲，听见李牧问两个侄女，连忙回道：“爷，布木布泰看宣府镇很热闹，就拉着海兰珠出去逛逛。”

    “身边跟着人吗？”李牧听到大玉儿拉着海兰珠出去了，随口问道。

    要知道，只是两个女人出去逛街，难免不会遇到不轨之徒，这里可是边城，人员非常的混杂。

    哲哲听此，说道：“爷，满桂将军派了关宁铁骑跟着。”

    “嗯，正好。”看完信的李牧，将信纸重新折起来，他此时已经让这封信中的思念，挑动的恨不得立马回到京城，将张嫣搂紧怀里。

    要不是为了稳妥起见，又需要带着关宁铁骑回京，回京后还有一堆繁琐的程序，他还真敢这么做。

    强忍着这种冲动，对哲哲说道：“去吧满桂那个家伙叫过来。”

    “好的，爷。”哲哲万福后，赶紧出去找满桂前来。

    哲哲走后，屋里的李牧，则开始铺开一张信纸，用镇纸压好，拿起毛笔，准备给山海关的孙承宗写一封信。

    等一会儿，满桂过来之后，他吩咐完事情，顺便让其将信交给宣府镇的信使送去山海关。

    这信里，写着一些李牧请孙承宗帮忙的事宜。

正文 第三百一十三章 得胜亭 （汪汪汪！求订阅！！！）

    两天后。

    班师回朝的日子。

    李牧开始整军离开宣府镇。

    两天时间，关宁铁骑整军完毕，身上的甲胄清洗干净，破损的地方也进行了修整，除了甲胄。

    关宁铁骑身体上的污垢，脸上的胡碴也进行了修剪。

    当然，对于生化人的狼骑卫来说，也需要将身上的甲胄做同样的检修。

    将所有的准备工作做好。

    一声令下。

    狼骑卫面带金色面甲，同样关宁铁骑也面带银色面甲，所有都是一人两骑，以纵队的方式排列。

    而李牧也穿上了出京时，张嫣和周王妃为他亲自穿戴的甲胄，脸上带嵌银金色面甲，在满桂的陪伴下，作为领头的前锋，带着麾下这些大明悍骑向着京城徐徐前进。

    至于李牧的车架，则留给了哲哲和她的两个侄女来乘坐。

    不过要说的一点，原本九匹骏马拉拽的车架，在到了宣府镇后，就进行了削减，将九匹骏马拉拽的车架，改成了两匹骏马。

    一是因为，宣府镇通往京城的道路，是一条宽敞平坦的驰道，不像关外基本没有真正的道路，需要很多的骏马来拖拽才可以。

    还有一个原因是因为，在古代中原是一个非常重视礼制的国度，就算是大明对礼制不太重视，也不会允许百姓、官员在一些礼制上进行逾越。

    比如拉拽马车所用的马匹数量。

    李牧不记得大明天子的马车所用马的数量，不过，从秦国就有记载‘天子六驾’之说，就可以知道，天子也不过是用六匹马来拉马车。

    而他在关外用九匹马来拉拽车架，在用马的数量上就有所逾越，不过，好在那是在关外，没人管他。

    但是到了大明境内，这一点就需要格外注意，为了省去解释的麻烦，李牧还是遵守了大明位面的礼制，削减到只用两匹马来拉拽他的车架。

    ....

    声势浩大，旗帜飘扬。

    李牧带着麾下悍骑用了两个时辰，抵达了距离京城三十里外的地方，看到了那座临时搭建的得胜停。

    亭子外站着的文武百官，还有亭子中那个清瘦的美人。

    看到美人，李牧骑在战马上，左手勒住马缰绳，右手向空中一扬，没有说话，便控骑向着亭子的方向而去。

    一直在李牧身侧的满桂，看到他扬起的手臂，立即对身后下令道：“驻！”

    “驻。”字令下，两万三千骑，如同麦浪一般，接连而停。

    紧接着，满桂看着离开的李牧，又下令道：“下！”

    “下”字令后，两万三千骑，全部翻身下马，立于战马一侧，封住腰间战刀。

    满桂也跟着翻身下马，与两万三千骑，等候朝廷的吩咐。

    .....

    站在得胜亭边上，一直翘首看着宣府镇方向的魏忠贤，当看到地平线刚露出来的旗影，就欣喜的向亭子内的张嫣禀报道。

    “来了，来了，太后娘娘，李大人得胜回朝了。”

    张嫣听此，赶紧站起来，正看到一骑向着得胜亭而来，战马上雄伟的身姿，以及那熟悉的甲胄，虽然来人带着面甲，心中也知道那是她朝思暮想之人，一瞬间心醉了。

    “娘娘，文武百官还在呢。”看到张嫣情动的神情，魏忠贤连忙上前提醒。

    缓过神来的张嫣，双手放在丰满之上，平复了一下心跳，对魏忠贤说道：“吩咐文武百官，随哀家迎接李爱卿得胜归朝。”

    “老奴遵旨。”魏忠贤下去通知亭子外的文武百官，做好迎接准备。

    而张嫣看魏忠贤离开亭子，她在贴身宫女的伺候下，整理了一番太后凤袍，便缓缓的站在亭边，等着李牧前来觐见。

    张嫣倒是很想亲自上前，来迎接情郎的归来，但是碍于身份，君臣的身份，大庭广众之下，她也只能老实的等在得胜亭中。

    最多也只能站在亭子的进口处，演完这场君臣的迎接大戏。

    于此同时，骑马来到凉亭的李牧，在文武百官的注视下，翻身下马，将战马交给刚到近前的魏忠贤。

    “魏公可好？”

    “李大人安好，老奴也就安好，只是苦了娘娘。”魏忠贤小声的说了一句，便牵着战马离开了。

    站在原地的李牧，看向列队在得胜亭两侧文武百官尽头的张嫣，那略显清瘦的娇躯，轻轻的取下面甲，大步向着凉亭走去，嘴角带着笑意。

    张嫣看到李牧走来，那嘴角的笑意，她也跟着露出了笑容。

    “臣，锦衣卫指挥使李牧，奉旨亲率锦衣卫狼骑卫，辽东关宁铁骑出山海关，征讨叛臣女真，不辱太后娘娘托付，在沈阳城下阵斩女真十二万首，现前来交旨。”

    说完，单膝跪地的李牧从怀里取出一封圣旨，正是离京时，在奉天门宣读的那封圣旨。

    听完李牧的述说，还有看到那封圣旨，张嫣没有说话，而是让回来的魏忠贤将圣旨呈上来。

    接过魏忠贤取回来的圣旨，张嫣才开口说道：“李爱卿之功劳，功在社稷，利在千秋.....，为大明，为黎民百姓.....，此功劳，哀家带大明谢过爱卿。”

    说着，张嫣盈盈一拜。

    李牧赶紧说道：“臣不敢，全赖太后，陛下福泽，才有如此胜利。”

    “李大人过谦，卿之功劳，等回了太和殿，朝廷自会有封赏降下。”张嫣说完，双臂一挥，对文武百官说道：“众卿家，随哀家迎接李爱卿得胜回朝！”

    “恭迎李大人得胜回朝！”张嫣话音落下，两侧的文武百官尽皆向着李牧恭礼祝贺起来。

    随着文武百官拜贺声中，魏忠贤也将准备好的御酒端了上来。

    张嫣端起酒杯，来到李牧的跟前停下，说道：“李爱卿平身吧，盛饮这杯得胜酒，便随哀家回京。”

    “谢，娘娘赏赐。”李牧站起身来，接过张嫣手中的酒杯，不过在接过来的时候，他轻轻的捏了一把美人的玉手，眼神也偷看了一下，那消瘦的身躯，却更加突出的丰满。

    被捏了玉手的张嫣脸色一红，又很好的掩饰了过去，看到李牧喝完酒后，提议道：“李爱卿，不如与哀家共乘御撵回京可好。”

    此时的张嫣，已经忘了给李牧准备的王爷仪仗，只想快点回到京城里，早一点和情郎待在一起。

    李牧看到张嫣那有些带水的媚眼，欣然同意道：“臣遵旨，谢太后娘娘抬爱！”

    共乘御撵，倒是随了李牧的意，这么长时间没有没有见到张嫣，正好趁着回京的时候，上下其手先过过隐。

    听到李牧领旨，张嫣也仿佛想到了一会儿的遭遇，脸色泛起了很好看的粉红晕。

    心急下，李牧有心加快迎接的礼仪进程，张嫣也正有此意，在见过狼骑卫和满桂率领的关宁铁骑后。

    将其交给魏忠贤妥善安排，李牧就登上了张嫣的御撵，回京，前往太和殿，接受朝廷对他的封赏。

正文 第三百一十四章 封赏

    太和殿。

    正门尽开。

    文武百官位列朝班。

    太后张嫣坐于殿内丹璧之上的凤椅中，正位上的龙椅依然没有人落座，如今大明位面的崇祯皇帝朱慈R，现在也不过才三周岁多，可以说奶还没有断呢。

    等到这个崇祯帝长到能够上朝的岁数，至少还要等十多年才可以。

    那个时候，朱慈R还会不会有机会坐上龙椅，都是两难的事情。

    这期间，依然由身为太后的张嫣监国听政，决断大明朝的江山社稷，与内阁这些辅国大臣，形成名义上的权力制约。

    而李牧、魏忠贤从旁监察。

    随着太后张嫣的落座，预示着这场临近年关最后一次的大朝会，开始了。

    仪态万千。

    端庄坐于凤椅上的张嫣看满朝文武各居其位，便示意一侧的魏忠贤，准备上朝。

    站在凤椅一侧的魏忠贤得到示意，晃动了一下手中的拂尘，漫步走到丹璧前，缓声沉音。

    “文武百官，肃静。”

    “肃静。”

    见文武百官停下手中的动作，魏忠贤又晃动了一下拂尘，说道：“上朝。”

    说完，退回凤椅一旁，等着丹璧下的文武百官行朝礼。

    “臣等，拜。”

    “拜。”

    一番大明朝礼过后，文武百官重新站位朝班，观礼接下来的封赏仪式。

    文武百官朝拜完后，魏忠贤再次站了出来，宣道：“宣，锦衣卫指挥使李牧觐见。”

    “宣，锦衣卫指挥使李牧觐见。”

    “宣，...李牧觐见。”

    “宣。”

    与张嫣同乘御辇回来的李牧，刚到皇宫外就下了御辇，离开了迎接的队伍，留在太和殿外，等候一会的传宣。

    此时，他正坐在太和殿外不远处的一把太师椅上，回味着刚才御辇上美人的千娇百媚，柔情似水。

    还有那上下其手的享受，以解这么长时间没有见到张嫣的想念，对那娇躯的怀念，锁骨下风景的留念。

    也亏了他是在冬季得胜归朝，张嫣的御辇为了保暖，隔绝寒冷，四周都是密封的，外面的人是看不到里面所发生的情况的。

    这才让李牧有机会在御辇上对张嫣为所欲为，过了一把手瘾，与嘴瘾。

    坐在太师椅上的李牧，感受着手上的余温，那在张嫣丰满上捂热的温香，脑海中想起了离京时，美人答应他的赏赐。

    “大人，太后宣召你了。”守在一旁的鹰卫，听到太和殿的宣召声，对李牧提醒道。

    回过神来的李牧，看了一眼身旁的鹰卫，听到太和殿传来宣他觐见的声音，赶紧从太师椅上站起身来。

    进了皇宫，原本在辽东负责护卫的狼骑卫便换成了鹰卫，毕竟守护皇宫的职责是鹰卫的，虽然两卫同属锦衣卫序列，但是李牧对这两卫的分工却有不同。

    狼骑卫再进了京城后，自动的进驻魏忠贤为其准备的校场，这座校场跟鹰卫的校场一样，都是尽挨着皇城根的。

    只不过，狼骑卫和鹰卫的校场不是相邻着，而是呈现相互遥望的阵型，将整个皇城加在两卫中间，形成很好的保护。

    这个校场，也将作为狼骑卫在京城时的驻地。

    至于跟着他回京的两万关宁铁骑，由于人数问题，还有大明一些兵制问题，地方卫兵不能进入京城内的规矩。

    负责安排满桂和两万关宁铁骑的魏忠贤，让人在离京城外不远的地方划出了一块很大的营地，用来临时安顿关宁铁骑，等待朝廷的封赏下来之后，再做其他安排。

    或者等李牧对满桂统领的两万关宁铁骑进行调整，要知道，他是想将这两万关宁铁骑留在京城的。

    ...

    ...

    得到召见，李牧快步的走进了太和殿，抬眼看到了凤椅上的张嫣，没有御辇里时的风情万种，似水柔情。

    取而代之的是，母仪天下，执掌大明朝政的肃穆，端庄，圣洁，以及不可侵犯，还有这两年来逐渐培养出来的天家气息。

    这种巨大的反差，让李牧心中躁动，痒痒的难受，在太和殿的地板上向着丹璧迈步时，右手在鼻尖下意识的嗅了嗅。

    宛若那手指尖，还留有张嫣身体的温香。

    缓步上前。

    凤椅上的张嫣，在李牧进来的时候，就一直注视着情郎，当看到他将右手放在鼻尖的动作，脸颊猛然泛起了红晕，身体挪动了一下。

    还好的是，凤椅是在丹璧上，远高于文武百官，而殿内的文武百官又不敢像李牧那样，抬头肆无忌惮的看向张嫣。

    也就是说，除了李牧发现了张嫣的小动作，其他人，都没有发现，当然这里面没有包括魏忠贤在内。

    李牧发现张嫣有些羞红的脸颊，笑着单膝跪地拜道：“臣，锦衣卫指挥使见过太后娘娘。”

    之所以单膝跪地，是因为他现在依然有甲胄在身，而对于身着甲胄的武将来说，单膝跪地，已经是最大的动作幅度了。

    看到李牧单膝跪地，张嫣哪敢让其长时间如此，赶紧说道：“李爱卿，快快请起。”

    随后，又想到如此吩咐还不行，接着说道：“李爱卿为大明立下如此功劳，哀家准予爱卿见君‘不跪之权’。”

    “臣，谢太后垂怜。”李牧谢恩站起身来。

    凤椅上的张嫣，看到情郎谢恩，心中一喜，接着说道：“李爱卿，为大明九边安危，在辽东爬冰卧雪，这是哀家该赏赐的。”

    “魏公公。”

    “臣在。”正式场合，魏忠贤自然要称臣。

    “宣旨吧”说完，张嫣示意魏忠贤取出准备好的封赏圣旨，又对李牧说道：“李爱卿就站着接旨吧，不用跪了。”

    “谢太后恩准。”李牧拜谢，便站在原地，等着魏忠贤宣读对他的封赏，他也很好奇，张嫣，大明朝廷会给他怎样的封赏。

    镇杀十二万女真人，从大明朝与建州女真对抗以来，这可是从来没有过的功绩，一份可以捅破天的功绩。

    面对这份镇世的功绩，不知道，会是怎样的一道封赏圣旨。

    这个时候，魏忠贤也捧着圣旨重新走到丹璧前，展开手中的圣旨，开始宣读李牧的封赏。

正文 第三百一十五章 一后

    “宣旨！”

    “文武百官，皆需听旨。”魏忠贤站在丹璧上对文武百官喝道。

    说完，冲着纷纷跪下的文武百官，展开圣旨。

    “奉天承运，皇帝诏曰：天佑大明，威威国运，.....历代先帝，成天国运，今有辅国柱石之臣李牧，官职锦衣卫指挥使，爵封护国候，为天子近臣，皇家家臣，实乃皇家之幸事，....”

    “李牧者，忠臣也，忠于大明，为社稷顾，亲率锦衣卫三千狼骑卫，出京师之地，又与辽东边军之中选拔两万关宁铁骑，合并只有两万三千骑，即出山海关，为皇家，为大明，为朝廷，征讨叛臣之族，女真。....”

    这是在简单的介绍李牧率军出关的过程。

    “沈阳城下，卿亲率两万三千大明铁骑据城与女真一战，虽人数少寡，却扬朕之大明国威，与皇家威仪，阵斩十二万女真叛首，实乃国之大幸，朕之股肱之臣，如今，卿率得胜之师，班师归朝，朕身为大明皇帝，九五之尊，对有功之臣不能不赏，特此。”

    到了重头戏，宣旨的魏忠贤停顿了一下，看着跪在地上的文武百官，还有唯独站着的李牧，示意的看了一眼，接着对着圣旨念道。

    “朕之卿家李牧，忠君体国，原为护国侯，.....今进护国公，赏......。”

    “依旧执掌锦衣卫，官职锦衣卫指挥使，为表天子近臣之荣耀，特赐卿永镇锦衣卫.....，由卿永镇锦衣卫一职，朕心甚安，........古有霍去病驱赶匈奴封狼居胥之美谈，今有李牧者阵斩女真十二万首，以镇大明九边之安宁，百姓家园之安全，朕特效仿古之汉武帝，设骠骑大将军一职，封卿为骠骑大将军，为诸将军之首，擢其掌天下兵马大权，有管辖节制天下兵马之职权，.....。”

    至于那些赏赐黄金白银，绫罗绸缎，宫女，什么的。

    还有见皇帝不拜，宫中骑马，可佩兵器上朝这些细小的殊荣，这圣旨上，可以说，都给李牧标配上了。

    随着魏忠贤一声：“钦此。”

    整篇悠长的圣旨终于宣读完毕。

    字正腔圆。

    悠扬绵长。

    抑扬顿挫。

    凡是形容说话声音好的成语，都可以用在此时的魏忠贤身上，可见宣读这封李牧的封赏圣旨，他是卖了力气的。

    如此作为，也是为了讨好李牧。

    合上圣旨的魏忠贤，慢慢的走下丹璧。

    此时，李牧也收回了和张嫣的眼神交流，站立恭礼道：“臣李牧谢陛下，谢太后娘娘封赏。”

    这个时候，魏忠贤也走下了丹璧，将对折好的圣旨交到李牧手中说道：“恭贺李国公，当然也恭贺大明立朝以来唯一的骠骑大将军。”

    “谢魏公了。”接过圣旨，李牧道谢一句。

    随着文武百官起身，也同样冲着李牧恭贺起来。

    “恭贺李大人荣进护国公。”

    “恭贺李大人，成为大明唯一的骠骑大将军，将来一定能够立下比霍去病还要光宗耀祖的功绩。”

    “是啊，是啊，李大人如此年轻，就立下如此功绩，实乃我大明之幸事。”

    ....

    不管怎么说，对待李牧，这些在场的文武百官，没有一个人敢说一句不好听的话的，一是他立下的功绩确实对得起这份封赏。

    二是，官屠的名声，依然还在大明官场上飘荡，没有一点减轻的迹象。

    反而随着巡检组更加深入的查找腐败不作为，无能官员，还有统计组的加入，这官屠的名声是越来越响亮了，甚至比李牧立下的功勋还要震耳欲聋。

    对待这样一个令百官敬畏的人，百官哪敢表现出一点不满，不认同这份封赏的意思出来。

    尤其是，皇帝上幼，而百官又早就看出来，监国，听政的懿安太后对李牧圣宠正隆。

    百官自然也就生不起任何小心思了，全都在太和殿内，恭贺着李牧，或者巴结一下这位堪称权臣的权臣。

    ....

    凤椅上的张嫣，看到下面百官对李牧的恭贺，作为他的女人，看到自家男人如此了得，心中也是十分的高兴，与骄傲。

    要知道，这大明可是她男人一手撑起来的，她又如何不感到骄傲呢。

    坐在这凤椅上，张嫣处理起朝事来，是越来越顺手了，也越来越自然了，心安理得的听取着内阁，六部，百官的朝奏。

    见百官恭贺的差不多了，还想和情郎早点单独相处一会儿，坐在凤椅上的张嫣一手掩面咳嗦了一下。

    “咳，咳。”

    以示提醒殿下的百官，差不多该收敛一下了，这里是太和殿，不是菜市场。

    被张嫣的咳嗦声惊醒的百官，赶紧回归本位，恭礼请罪道：“太后，臣等有罪。”

    “好了，今天是大喜的日子，李爱卿得胜归朝，诸位爱卿也是一时情难自禁，哀家理解。”

    安抚了一下百官，也算是不怪罪百官刚才的失礼之责，张嫣接着说道：“诸位爱卿，这也算是崇祯二年，年关前的最后一次大朝会了，没有多长时间就要过年了，哀家看，这朝会也就开到这里吧，有李卿家这份功绩镇压国运，想来辽东会很安稳，大明境内又一派祥和，虽有旱灾出现，倒也赈抚的及时，想来大家也能好好过个年，明年还望诸位卿家为国事操劳。”

    “太后明鉴。”百官恭礼，很是同意张嫣的说法。

    李牧拿着圣旨，欣慰的看着凤椅上的张嫣如何与百官交流，还有那种面对百官的从容。

    回到丹璧的魏忠贤拂尘一扫，对丹璧下的百官问道：“百官可有事启奏？”

    “臣等无奏！”百官恭礼齐喝。

    “百官，无事启奏。”说完，魏忠贤又提嗓子喝道：“太后懿旨，百官退朝。”

    “臣等，恭送太后娘娘。”

    听到百官恭送，凤椅上的张嫣没有任何起身的意思，而是对丹璧下的百官吩咐道：“百官先行退朝吧，李爱卿留下，哀家还有一些辽东九边的事情想要询问卿家。”

    “臣等告退！”

    得了懿旨的百官，躬身退出太和殿，出奉天门而去，唯独留下了李牧拿着圣旨在殿内。

    魏忠贤见百官全部退下了，知道接下来是李牧和张嫣私密的时间，识趣的带着殿内的宫女离开太和殿。

    李牧，在魏忠贤离开之际，将其叫住，吩咐道：“魏公，给本座将周王妃请到太和殿来。”

    “老奴遵命。”魏忠贤恭礼离开，去前往乾清宫找周王妃。

    张嫣听到李牧要周王妃过来太和殿，就知道接下来要发生什么了，脸上不觉得红透，坐在凤椅上的柔胰不安起来。

    而李牧在吩咐完魏忠贤后，眼睛也看向了丹璧上的张嫣。

    他的美人，嫣儿。

正文 第三百一十六章 四后一妃，醉卧美人膝！（二合一）

    醉卧美人膝，醒掌天下权!

    箭簇满天金戈寒，

    一将功成骨如山，

    美人浅笑阴霾散，

    修罗血战意阑珊。

    如今这首不知道诗名的诗，用来形容李牧现在的状态再适合不过，正如诗中所云，美人有，此时正坐在凤椅之上，美目顾盼，巧笑嫣然。

    也许，这美人还不止一个。

    执掌天下的权利，更是不用说了，他在大明位面不能说做到彻彻底底的翻云覆雨，只手改变整个天下。

    毕竟，再如何强横，也需要顾忌一下大明位面的规则。

    但是也可以做到，对大明位面的任何事情，任何人，都能做到予取予夺，一言可定其生死，困与杀皆可随意。

    在大明位面，他做到了一个对皇帝权利形容的最极致。

    看向凤椅上，盈盈一坐，一身太后凤袍的美人，那急促扶起落下的丰满，让李牧瞬间扔掉了手中的封赏圣旨。

    不去管那身没用的荣耀，功勋。

    在一声落地的轻响后。

    李牧便迈步走向殿内的丹璧，迈上丹璧的台阶，向着张嫣坐着的凤椅而去。

    此时的殿内，空荡荡，宫女被魏忠贤带出殿外，负责两侧守卫的鹰卫，也早就从太和殿内撤离，只负责把守殿外。

    “李爱卿，哀家留你是有正事的。”坐在凤椅上的张嫣，双手放在凤椅的软垫上，有些紧张，有些情动看着李牧，嘴上却故作镇定。

    迈上丹璧台阶的李牧，嘴角笑道：“臣的太后娘娘明察，臣找太后娘娘也是有正事的。”

    说完，伸出舌头舔了一下嘴唇。

    “有什么正事，卿家就不能在丹璧下启奏吗，哀家一定会酌情定夺的。”很显然，看到李牧走上丹璧台阶，张嫣的这些紧张、镇定都是装出来的，紧张的语气中，不免带着一丝的媚意。

    说话间，眼神还不忘似水柔情的望着李牧，那眼里没有一丝的慌张，只有全部的情动，宛若在挑逗一般。

    全然没有一点大明太后的威仪。

    李牧一个跨步，迈到凤椅旁，随即一屁股坐在凤椅上，伸手搂过旁边的张嫣，挑起美人的俏下巴。

    低头，嗅起美人玉颈的香气，说道：“可是，臣的启奏，只有这样才可以说的清楚啊。”

    在说完后，还不忘舔了一下怀中美人的玉颈，让张嫣整个身体立即软倒在他的怀中。

    躺在李牧怀中的张嫣，软软的说道：“那卿家，可有事情启奏。”

    “臣想问太后娘娘，朝廷给臣的封赏有了，但是太后娘娘给臣的封赏呢？”李牧说完，不等张嫣说话，便一口吃下了那眼前诱人的朱唇。

    甜蜜。

    让人回味。

    一个窒息的湿吻过后。

    张嫣喘息的装傻道：“卿家，么要诓哀家，朝廷，哀家给李卿家的封赏，如今都已经封赏下去了，倒是卿家那些麾下的封赏还没有赏赐下去呢，哀家哪里还差李卿家的封赏。”

    明知故问，装着傻，当做不知道当初李牧离境时答应的特殊赏赐，殊不知，为了等这一天，她一有时间，就会拉着周王妃在宫后苑熟练舞姿。

    “啪。”

    听此，李牧伸手在怀中美人一侧的丰胰挺翘上，用力拍了一下，适当的力度，隔着厚重的凤袍都有一丝波涛荡漾，让人心驰神往。

    “太后凤口玉言，怎么可以欺骗臣下呢，要不然臣不等周王妃来了，现在就亲自来取这封赏。”说完，李牧欲作势除去张嫣身上的武装。

    看到李牧的动作，吓的张嫣赶紧求饶道：“夫君请慢，妾身记得，妾身不敢忘记答应夫君的赏赐，只是能不能等御儿妹妹来了以后，妾身在与御儿妹妹一起为夫君起舞一曲。”

    撕下了太后的装束，张嫣现在变成一个只属于李牧的女人，尽显古代女人的柔美，顺从，和惹人疼惜。

    李牧也只不过是假装做出来的动作，没有真想现在就解除张嫣身上的武装，他的目的无非就是为了吓唬一下。

    谁让这么好长时间不见，张嫣竟敢没事主动用言语撩拨他了，不教训一下，岂不是夫纲不振。

    “那好吧，本夫君就先放过嫣儿了。”说完，李牧抱着张嫣亲了起来，再次品尝那朱樱的味道。

    等一会儿周王妃来了，才是大戏的开始，上正菜的时候。

    ....

    乾清宫，西暖阁。

    周王妃，李牧为其取名为周御儿，正在西暖阁照看着朱慈R睡觉呢，小孩子总是缺觉，喜欢吃饱了就睡。

    这样也是为了更好的长身体。

    只不过，周御儿在照看朱慈R的间隙，眼神时不时的会望向皇宫内最大的一座殿，太和殿，心中慌慌的，像是有一万只小猫在哪里抓弄。

    出神时，她没有注意到有人走进西暖阁来。

    进来的人，不是别人，正是得了李牧命令的魏忠贤，进来后，没有任何停歇，来到周王妃的身边直接说道。

    “周王妃，太后娘娘找您去太和殿觐见，李大人也在那里等着呢。”

    周御儿听到有人跟她说话，身体一颤，险些将手中的东西摔在地上，等回过神来的她，抬眼看到近在眼前的魏忠贤，赶紧笑道。

    “魏公，可有事找妾身。”

    听到这话，魏忠贤也不恼，再次笑道：“老奴来此，是得了太后的懿旨，太后想让周王妃前去太和殿觐见，此时得胜回朝的李大人正在太和殿内。”

    李牧与周王妃什么关系，魏忠贤自然心里跟明镜似的，对于眼前这位的失礼，哪里敢有任何的不悦。

    眼前这位，没准很有可能在这宫中封个太妃呢。

    而此时，周御儿脸色一红，慌忙的向魏忠贤说道：“妾身知晓了，等妾身收拾一下，便会去太和殿觐见太后娘娘。”

    “如此甚好，老奴也不便在此久留，这就告退。”魏忠贤听到周王妃会去太和殿，心道他的任务就算是完成了。

    周御儿在送走魏忠贤后，便起身整理梳妆。

    ....

    一会儿，梳妆完毕的周御儿，将朱慈R交给宫女来照顾，她独自一人离开了西暖阁，向着太和殿走去。

    当到达太和殿后，殿外的鹰卫没有任何阻拦，周御儿用力推开太和殿的一扇小侧门。

    对于一个女人，推开太和殿的小侧门已经是很费劲了，这座宫殿的正门，则需要一个鹰卫才能打开。

    如果换成宫里的太监，则需要几个人合力，才能打开一扇。

    推开这扇小侧门，周御儿当看到殿内的场景，不仅妩媚的一笑。

    ....

    太和殿的小侧门被推开，殿内的李牧和张嫣自然知晓，凤椅上的两人看到进来的周御儿，不觉相视一笑。

    凤椅上，张嫣身下压着李牧，看到走进来的周御儿，开怀一笑：“妹妹来了，快过来，咱们的夫君好难伺候。”

    一边说，边向着周御儿招了招手。

    “御儿，过来，让夫君好好看看。”享受着身上美人丰胰挺翘的按下，李牧歪头让周御儿到丹璧上来。

    关好殿门的周御儿，看到李牧和张嫣保持的姿势，掩嘴说道：“姐姐和夫君正在甜蜜中，御儿就不好上前打扰了，御儿还是在这丹璧下等一会吧。”

    “妹妹，就会取笑姐姐。”

    张嫣听到这话，连忙从李牧身上站起身来，跑下丹璧，抓住周御儿一只手，便向着丹璧上的凤椅拉去，顺势说道：“夫君还等着咱们姐妹两人共舞一曲呢。”

    被拉住手的周御儿哪敢反抗，顺着张嫣的力道就上了丹璧，到了凤椅近前。

    李牧看到近前婷立的周御儿，一把将其拉进怀中，说完：“来，让夫君检查一下，看看这段时日，夫君不在有没有瘦了，或者丰满了没有。”

    说完，不等周御儿说话，就开始认真的检查起来。

    旁边的张嫣看着感觉好玩，也加入了检查的行列，两人开始里里外外的检查起周御儿的身体来。

    直到周御儿被检查的软若如泥，她才按住李牧的手求饶道：“夫君，御儿不行了，不要再检查了，不然御儿一会儿就没力气为夫君得胜归朝起舞一曲了。”

    “嗯...。”李牧沉思了一下，点头道：“好吧。”

    得到李牧不再作怪的承诺，周御儿感谢道：“谢谢夫君怜惜，御儿这就和姐姐下去为夫君得胜共舞一曲，以示庆贺。”

    “是啊，夫君，等妾身和妹妹共舞一曲，为夫君祝贺完，到那时，夫君想干什么，妾身和妹妹都依夫君。”张嫣也是柔情的点着头，眼睛看向李牧。

    看到张嫣听话的样子，李牧点了点头，说道：“嗯，那夫君就先欣赏你们的舞姿，然后在一口把你们吃了。”

    只不过，他一想到张嫣和周御儿的双后共舞，又突然说道：“不过，在这之前，夫君有件礼物要送给你们，或者说送给嫣儿的。”

    “夫君，是什么礼物？”张嫣和周御儿惊喜的问道，不管是送给她们两人的，还是其中一个人的，她们两人都很感到惊喜。

    要知道，在古代，男人可是很少会主动送女人礼物的，尤其是对妻子，男权社会下，男人怎么会想到送身边女人礼物呢。

    “嘿嘿，一会儿你们就知道了。”李牧没有明说，对着殿外的鹰卫吩咐道：“鹰卫，让她们三人进来吧。”

    听到李牧对殿外鹰卫的吩咐，张嫣好奇的问道：“夫君，要送给妾身姐妹的礼物是人，可是这皇宫内有不少的人啊，尤其是宫女。”

    不解，张嫣不明白，一旁的周御儿也不明白。

    见到美人不解的样子，李牧却没有做任何解释，反而端正的坐在凤椅上，让张嫣和周御儿两人陪在两侧，三人一起等着礼物进来。

    少倾，殿门再一次被推开，有三个美人走进殿内。

    当李牧看到这进殿内的三个美人，嘴角一笑，这三个美人正是哲哲和她的两个侄女，大玉儿与海兰珠。

    只是，张嫣和周御儿看到哲哲三人神情明显一愣，接着同时看向李牧，问道：“夫君，这好像不是送给妾身的礼物吧，看着倒是像送给夫君的。”

    “是吗？”李牧反问道，紧接着说道：“确实是送给你们的，尤其是嫣儿，当然，这三人，夫君有时候也是会用用的。”

    他指着点丹璧下站立的哲哲三人，对张嫣、周御儿介绍道：“嫣儿，御儿，你们可不要小看这三个女人，她们其中有两个可是皇太极的福晋，也就是妻子，另一个是草原某个蒙古部落大汗的妻子。”

    分别指了哲哲，大玉儿，海兰珠三人。

    看着张嫣和周御儿惊讶的表情，他心中一笑，接着介绍道：“还有就是，她们三人都是出自一个蒙古部落，同是科尔沁部的王女，三人是姑侄。”

    “她们三人是姑侄？”张嫣和周御儿惊讶的望向丹璧下的哲哲三人。

    李牧点头道：“是的，而且是亲姑侄。”

    回过神来的张嫣仿佛意识到一个问题，这姑侄三人中有两人是那个女真皇太极的福晋。

    而且李牧指的这两个女真皇太极的福晋，还是其中一个看上最大的女人，与一个最小的女人。

    这样想来，那岂不是皇太极的两个福晋是姑侄，张嫣惊呼道：“夫君，你不会是说，皇太极的两个福晋就是其中的姑侄两人吧。”

    “没错。”李牧笑道，眼睛忍不住看向丹璧下的哲哲三人。

    听到张嫣的话，周御儿忍不住脱口道：“那岂不是，乱....。”

    没有说出口，周御儿就连忙捂住樱唇，惊讶的看向丹璧下的哲哲三人，这实在是太不可思议了。

    她与张嫣共侍李牧，虽说是姐妹，但是她们在本质上只有妯娌的关系，把妯娌关系抛开，认真讲，她们两人一点关系都没有。

    很难想象，眼前的三个蒙古美女，会是姑侄，而且其中还有亲姑侄两人共侍一个男人。

    这不仅颠覆了周御儿的认知，也同样颠覆了张嫣的。

    只是她们两人不知道的是，要是没有李牧的插手，历史就不是姑侄两人嫁给皇太极了，而是变成姑侄三人。

    看着周御儿和张嫣震惊的表情，为了今后的幸福和享受，李牧在两人耳边轻声解释了起来。

    将蒙古部落的一些习惯，还有一些乱七八糟的歪门理论，全都讲了出来，直到看到张嫣和周御儿虽满脸疑惑，却有些理解的表情出现，他才停下思想的灌输。

    “好了，不要在意这些，她们三人在这宫中不会有太高的身份，夫君不是说要送给你们礼物吗？”

    李牧指着哲哲三人对张嫣说道：“这三人就是礼物，送给嫣儿当伺候的婢女，在宫中的地位，比其她的宫女高一些就可以了。”

    然后转头看向周御儿。

    “如果，御儿要是喜欢，也可以从里面挑一个，放在身边使唤。”

正文 第三百一十七章 四后一妃，一舞倾君心

    “夫君，还是全都放在姐姐那里吧，御儿就不用了。”

    “御儿在西暖阁，也用不到什么贴身的女婢。”

    “不如都放在仁寿宫，姐姐那里也大些。”

    周御儿拒绝了李牧的好意。

    在西暖阁，她哪里用得到贴身的女婢，所有的时间都放在了朱慈R身上，也只有去仁寿宫的时候，才有机会用到宫女。

    其他的时候，西暖阁那些伺候皇帝的宫女，就够她使唤的了，何必再添一个女婢在身边呢。

    李牧见周御儿婉拒了挑女婢的提议，认同的说道：“这样也好，御儿今后除了在西暖阁就寝以外，大多时间也会在仁寿宫，与嫣儿在一起同住，留在仁寿宫，你们两人也都能帮夫君管教一下，教教她们三人一些大明妇人的规矩。”

    “夫君有命，妾身不敢不从。”张嫣点了一下额头，眼睛看向丹璧下的哲哲三人，接着说道：“这三个科尔沁部的王女就留在妾身身边，今后妾身会好好教她们的。”

    “嗯，御儿有时间，也会与姐姐一起的。”一侧的周御儿也同时附言道。

    “那就好，不过。”李牧考虑了一下，说道：“不过，嫣儿，御儿，你们可不要将她们姑侄三人使唤废了，夫君可是还要品尝、享用的。”

    这是李牧最担心的，女人的嫉妒心，有时候真的是海底针，让他都有些摸不着头脑，理不清里面的头绪。

    哲哲姑侄三人，虽说是送给张嫣做女婢使唤，那也是因为这宫中不可能直接出现三个嫔妃。

    他也不是皇帝，无权册封嫔妃，现在的皇帝是朱慈R，要册封嫔妃也是给这个奶娃子册封妃子。

    这样一来，想要册封哲哲三人为嫔妃，就要打着朱慈R的名义，不管张嫣、周御儿同不同意。

    单说李牧就很难接受这样的安排，他的女人，他亲自掠来的收藏品，凭什么要脑袋上顶着其他人的名字？

    做梦！

    想都不要想！

    哪怕这个名字的主人是个小孩子。

    谁见过，自己的东西不放在自己家里，却要放在别人家里，顶着表面东西是别人的外表。

    不这样做，而如果李牧想让哲哲三人留在宫里，也只有以女婢，宫女的身份最是方便。

    他相信以张嫣，与周御儿的心性，不会像他想的那样，如本位面电视剧里看到的剧情，正妻在老爷不在的时候，死命欺负小妾。

    将名义上是女婢的哲哲三人拼命的使唤，最后使唤成老妈子。

    那样的话，李牧就有些悲催了，要知道，哲哲三人他兴致起来，会品尝一番的，要是真的被使唤成老妈子，那还有什么品尝的乐趣？

    就如同，一块精致绝美的蛋糕，换成了一坨发霉的土豆泥，让人失去品尝的食欲。

    毕竟，认真来讲，哲哲三人，与张嫣，周御儿的身份一样，都是他李牧的女人，是他在大明位面收藏的几件绝美的珍藏。

    只不过他更偏爱与张嫣，其次是周御儿，最后才是哲哲姑侄三人。

    “噗嗤”一声，张嫣笑了起来，小声的对李牧保证道：“夫君还请放心，妾身一定会拿她们三人当姐妹对待的，不会给夫君使唤坏的，毕竟给夫君使唤坏了，夫君可是会怪罪妾身的。”

    “御儿也会拿她们三人当姐妹的。”周御儿也在一旁搭话。

    李牧笑着将两人搂在怀里，一人亲了一口，夸奖道：“本夫君就知道，嫣儿，与御儿都是温柔的性子。”

    “讨厌了。”张嫣打了李牧一下，问道：“夫君，妾身还不知道这三位新来的妹妹叫什么名字呢，夫君不为妾身引荐一下吗？”

    “夫君快为御儿引荐一下。”周御儿也如是说道。

    “哈哈。”笑了一声后，李牧对丹璧下的哲哲说道：“哲哲，在宣府镇时，你不是问，那封信是谁写的吗？字写的很好看，爷，也曾跟你说过，你可以亲自向那字的主人求教，让她教你写汉字。”

    丹璧下，自从进殿来，就一直没有说话的哲哲三人，听到李牧的问话，纷纷抬头，看向凤椅。

    此时，哲哲抬头笑道：“是的爷，哲哲很羡慕那字的主人，能写出如此好看的字来，莫非那字的主人，便是爷身边两位贵人中的一位？”

    在没有进殿前，她便警告过两个侄女不要随意说话，以免为科尔沁部惹到没有必要的麻烦。

    也为她们自身安全着想。

    这里可是大明皇宫。

    只是无论如何她也没有想到的是，她们三人共同服侍的这位大明重臣，在大明会如此权倾朝野。

    哲哲料想到了李牧在大明的权利很大，但没有想到会如此大。

    看丹璧上的那两个女人，那坐下的椅子，还有这两女身上的服饰，尤其是其中一个女人身着的衣袍，不用细看就知道很是非凡。

    再加上两女一左一右，伺候在李牧两侧。

    她隐约猜到了一个情况，只是不敢确定。

    李牧不知道哲哲此时的心中所想，依然笑着说道：“没错，这两人，其中一人便是那字的主人，便是如今的大明懿安太后张嫣，也是你们三人今后在宫里要服侍的人。”

    指了指张嫣，又指向一边的周御儿。

    “这是大明当今皇帝的生母，信王妃周御儿。”说完，李牧又转头看着周御儿说道：“不过，今后就不是信王妃了，以后就是大明慈安太妃。”

    周御儿看着李牧的眼神，听到慈安太妃的名号，情动的柔声道：“谢谢夫君。”

    “不要谢夫君，御儿应该谢谢你的姐姐。”李牧又转头对张嫣说道：“嫣儿，过后宫中准备一道册封圣旨吧。”

    至于周御儿历史上的封号，他不是很喜欢，索性也就不去考虑历史的问题，随着性子改成慈安。

    “夫君说了算，妾身早就想给妹妹这道册封圣旨了。”册封周御儿为慈安太妃，张嫣打心里很是高兴。

    李牧的话让周御儿欣喜之余，也连忙拜谢张嫣，互相诉说姐妹情谊，却让丹璧下的哲哲三人瞪大了眼睛。

    太震惊了，哲哲虽然心里也有如此想过，却一直不敢承认，一是这太荒唐，也太荒谬了，直到听见李牧亲口所说，才不得不承认。

    也认识到，李牧在大明朝，不仅权倾朝野，还掌控着整个大明皇宫。

    想到这里，哲哲不假思索，向着凤椅恭礼道：“科尔沁部哲哲，带侄女布木布泰，海兰珠，见过大明懿安太后娘娘。”

    大玉儿看到姑姑如此，也连忙恭礼道：“布木布泰见过大明太后娘娘。”

    随后是海兰珠，缓缓恭礼说道：“海兰珠，见过大明太后娘娘。”

    听到丹璧下哲哲三人的恭礼声，张嫣不再与周御儿说笑，坐正对丹璧下的三人说道：“三位妹妹既然已经见礼，三位妹妹今后就不必再如此多礼了，这里也没有什么外人，大家都是一家人，今后咱们姐妹几人在这宫里可要好好相处，不要让夫君操心，姐妹们共同服侍好夫君。”

    摆出一副主母的样子，以正妻的口吻，对着哲哲三人训诫，告知一些伺候李牧的注意事项。

    一旁的周御儿看到张嫣在说话，很老实的坐在凤椅上，不再发出一个声音，眼睛看着丹璧下的三人。

    这个时候，她很明白自身的位置，不能够抢了张嫣的风头，不管怎么说，训诫李牧其他侍妾的权利。

    也只有张嫣这个大妇，正妻才会有的权利。

    而此时的李牧，一身轻松，面带微笑的坐在凤椅上，看张嫣如何管理他在大明位面的后院，这个即将壮大的大明位面后宫。

    要知道，在大明位面有太多的奇女子，绝美，值得他去寻找收藏，可以说，每一个都是让他爱不释手的珍品。

    可以珍藏在内心的绝美。

    而这样一来，珍藏的绝美一多，李牧在大明位面就需要一个很好的管理者，帮他管理这些绝美的珍藏，不至于后院起火。

    很显然，张嫣就是他选出来的最完美的人选。

    不管从哪方面来看，张嫣都适合有作为大妇的资格，是一个合格的正妻，历史上对她的评价也是如此。

    虽有祸国之美貌，却是生的一颗忧国之心。

    作为朱由校的皇后，张嫣有着管理后宫嫔妃的经验，成为李牧的女人后，管理其他的女人，会更加的得心应手。

    要知道，这个女人，对于处理朝政来说，她处理后宫的本领才是最专业的。

    “夫君，你看妾身说的这些可有遗漏。”训诫完，张嫣打断了李牧的思绪，询问还有什么可以补充的。

    李牧亲了一口张嫣的樱唇，夸赞道：“你就是夫君的贤内助，能有嫣儿这么个贤内助，简直是几千年修来的福分。”

    “哪有这么好。”张嫣有些害羞，嘴角却带着蜜般的笑容。

    周御儿从旁插话道：“姐姐，夫君说的没错，姐姐真的是贤内助呢。”

    “妹妹。”接着，张嫣假意的吓唬周御儿道：“一会儿哀家就罚妹妹不穿衣服给夫君起舞一曲。”

    “那姐姐与妹妹一起啊。”周御儿一点也不怕，提议起来，说完就对张嫣眨巴起眼睛来。

    被两个女人加在中间的李牧，没有理会身边两女的打闹，转而看向丹璧下的海兰珠。

    已经回京，不知道现在的海兰珠有没有懂点规矩，记得，哲哲承诺在回京的路上，会教她规矩的。

    “哲哲，海兰珠可有变化。”李牧看着海兰珠，问哲哲，其意就是在再问，你这个侄女有没有变的懂事，也或者还是像以前一样。

    哲哲听到李牧的问话，急忙回道：“爷，海兰珠已经想通了，知道伺候爷是她这一辈子最大的荣宠。”

    说完，看向海兰珠，示意了一下她的这个侄女。

    听到哲哲说海兰珠想通，也心愿了，不管是真是假，至少他可以得到一件完美的珍藏，这是一个值得高兴的事情。

    凤椅上的张嫣，与周御儿此时也好奇的看着海兰珠。

    丹璧下的海兰珠，沉默了一会儿，再分别看了姑姑哲哲，妹妹大玉儿一眼后，缓缓抬起头来，对凤椅上正看着她的李牧说道。

    “爷，海兰珠愿意用一生来侍奉您。”

    一声爷，海兰珠向李牧证明她已经接受了命运的安排。

    李牧看着抬起头的海兰珠，宛若没有看到那双明眸中微弱的泪花，笑道：“看来哲哲这一路上很用心，让你懂事了不少。”

    凤椅上，周御儿见海兰珠那快要哭出来的泪花，内心有些不忍，转头看向李牧，打断道：“夫君，不如妾身与姐姐共舞一曲吧，这么坐着太枯燥了，而且夫君还可以看看妾身与姐姐的舞姿如何，入不入的夫君法眼。”

    “是啊夫君，妾身和妹妹还没有给夫君得胜而归庆贺呢。”张嫣很是意动，说完，也不等李牧点头，拉着周御儿就想要离开凤椅。

    李牧没有阻拦，坐在凤椅上看着张嫣拉着周御儿走下丹璧，与哲哲三人站在一起。

    丹璧下的张嫣，在与哲哲三人见过礼后，转头对凤椅上的李牧提议道：“夫君，不如我们姐妹五人为夫君共舞一曲可好？想来三位新来的妹妹都是蒙古科尔沁部的，一定很是擅长。”

    “好啊，本夫君就坐在这里欣赏五位美人的绝美舞姿。”独自坐在凤椅上的李牧，听到张嫣的提议，哪有不同意的道理。

    五个绝美的美人，给他在太和殿内起舞，只让他一人欣赏。

    可以说，这种待遇，历代帝王都没有享受过。

    张嫣、周御儿、哲哲、大玉儿，在历史上可都是货真价实的皇后，而海兰珠更是皇太极最宠爱的妃子。

    她们五人，正是四后一妃，四只凤凰，一只鸾凤

    张嫣见李牧同意她的提议，便拉起哲哲的手，而周御儿拉着大玉儿和海兰珠的手，五人一起到太和殿的一侧偏殿准备去了。

    看到张嫣五人离开，李牧坐在凤椅上感到无聊，就跑到龙椅上坐下，刚坐在龙椅上，他才发现一个问题。

    那就是，这么长时间，他竟然还是甲胄在身，佩刀悬挂腰间。

    少倾，李牧还在想着身上的甲胄时，张嫣五人又回来到太和殿内，俏生生的站在他的眼前。

    看到重新回来的张嫣五人，让龙椅上的李牧神情一呆，宛若是傻子看到了绝色的美人，而他看到的是五个绝色美人。

    站在前面的张嫣，看到丹璧龙椅上的李牧那呆傻的样子，掩嘴一笑，说道：“夫君，请品鉴妾身五人的舞姿。”

    话音落下，张嫣五人，长袖飘舞，在这铺满地火龙的太和殿内，舞上一曲霓裳。

    殿内温暖如春，殿外寒冷刺骨。

    李牧看着五个绝美的魅影，赤足踩在金砖地板上，在太和殿内飘舞，开怀一笑道：“本夫君用这佩刀为你们作乐。”

    说着，抽出腰间的佩刀，放在腿上，用手指在刀身上轻弹起来，激起悠扬轻灵的声响。

    金属清脆的声响，伴着张嫣五人绝美的舞姿，宛若天上了仙女，又若那菩提树下诱惑佛祖破戒的魅姹。

    当看到张嫣甩出身上的凤袍，露出里面的薄纱，周御儿跟随如此，作为伴舞的哲哲三人也紧随其后。

    这一突发的美景，让李牧忘记手下的弹奏，只顾望着丹璧下五个绝色美人的舞姿。

    北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

    没有再顾，李牧看到张嫣第一次妩媚的回眸一笑，便立即扔下了手中当做乐器的佩刀，起身跳下丹璧，来到五人中间。

    “众美人，为爷卸甲！”

    冬。

    太和殿内四后一妃舞魅姹，绫罗衣衫皆飞去，薄纱罩体魅惑生，做得神仙终悔恨，不如凡间享轮回。

    回眸一笑，倾君心。

    绝美，妖娆，卸衣甲。

    今朝醉死温柔乡。

    不理天下兴与亡。

    李牧就是个色坯子，衣甲卸去，哪里还有心思欣赏美人的舞姿，直接抱起身边快不着寸缕的张嫣狠狠的吻了上去。

    一时间，凤啼，鸾鸣，响彻整个太和殿。

    这其中也包括海兰珠，对于这个特意从科尔沁部要来美人，为此还覆灭了一个蒙古部族。

    他当着张嫣、周御儿，还有她的姑姑哲哲，妹妹大玉儿的面前，在这太和殿的龙椅上，第一次将其吃进肚子里。

    品尝这科尔沁部大草原明珠的味道。

    有时候，人就是被*支配的动物，现在的李牧就在秉承着内心的*行事。

    太和殿内，好一幅春水泄意图。君王李说好友的新书《神级卡牌》，有兴趣的可以去阅读一下嗯，这是个可以吃的饭团，很好吃！！！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百一十七章 四后一妃，一舞倾君心

    “夫君，还是全都放在姐姐那里吧，御儿就不用了。”

    “御儿在西暖阁，也用不到什么贴身的女婢。”

    “不如都放在仁寿宫，姐姐那里也大些。”

    周御儿拒绝了李牧的好意。

    在西暖阁，她哪里用得到贴身的女婢，所有的时间都放在了朱慈R身上，也只有去仁寿宫的时候，才有机会用到宫女。

    其他的时候，西暖阁那些伺候皇帝的宫女，就够她使唤的了，何必再添一个女婢在身边呢。

    李牧见周御儿婉拒了挑女婢的提议，认同的说道：“这样也好，御儿今后除了在西暖阁就寝以外，大多时间也会在仁寿宫，与嫣儿在一起同住，留在仁寿宫，你们两人也都能帮夫君管教一下，教教她们三人一些大明妇人的规矩。”

    “夫君有命，妾身不敢不从。”张嫣点了一下额头，眼睛看向丹璧下的哲哲三人，接着说道：“这三个科尔沁部的王女就留在妾身身边，今后妾身会好好教她们的。”

    “嗯，御儿有时间，也会与姐姐一起的。”一侧的周御儿也同时附言道。

    “那就好，不过。”李牧考虑了一下，说道：“不过，嫣儿，御儿，你们可不要将她们姑侄三人使唤废了，夫君可是还要品尝、享用的。”

    这是李牧最担心的，女人的嫉妒心，有时候真的是海底针，让他都有些摸不着头脑，理不清里面的头绪。

    哲哲姑侄三人，虽说是送给张嫣做女婢使唤，那也是因为这宫中不可能直接出现三个嫔妃。

    他也不是皇帝，无权册封嫔妃，现在的皇帝是朱慈R，要册封嫔妃也是给这个奶娃子册封妃子。

    这样一来，想要册封哲哲三人为嫔妃，就要打着朱慈R的名义，不管张嫣、周御儿同不同意。

    单说李牧就很难接受这样的安排，他的女人，他亲自掠来的收藏品，凭什么要脑袋上顶着其他人的名字？

    做梦！

    想都不要想！

    哪怕这个名字的主人是个小孩子。

    谁见过，自己的东西不放在自己家里，却要放在别人家里，顶着表面东西是别人的外表。

    不这样做，而如果李牧想让哲哲三人留在宫里，也只有以女婢，宫女的身份最是方便。

    他相信以张嫣，与周御儿的心性，不会像他想的那样，如本位面电视剧里看到的剧情，正妻在老爷不在的时候，死命欺负小妾。

    将名义上是女婢的哲哲三人拼命的使唤，最后使唤成老妈子。

    那样的话，李牧就有些悲催了，要知道，哲哲三人他兴致起来，会品尝一番的，要是真的被使唤成老妈子，那还有什么品尝的乐趣？

    就如同，一块精致绝美的蛋糕，换成了一坨发霉的土豆泥，让人失去品尝的食欲。

    毕竟，认真来讲，哲哲三人，与张嫣，周御儿的身份一样，都是他李牧的女人，是他在大明位面收藏的几件绝美的珍藏。

    只不过他更偏爱与张嫣，其次是周御儿，最后才是哲哲姑侄三人。

    “噗嗤”一声，张嫣笑了起来，小声的对李牧保证道：“夫君还请放心，妾身一定会拿她们三人当姐妹对待的，不会给夫君使唤坏的，毕竟给夫君使唤坏了，夫君可是会怪罪妾身的。”

    “御儿也会拿她们三人当姐妹的。”周御儿也在一旁搭话。

    李牧笑着将两人搂在怀里，一人亲了一口，夸奖道：“本夫君就知道，嫣儿，与御儿都是温柔的性子。”

    “讨厌了。”张嫣打了李牧一下，问道：“夫君，妾身还不知道这三位新来的妹妹叫什么名字呢，夫君不为妾身引荐一下吗？”

    “夫君快为御儿引荐一下。”周御儿也如是说道。

    “哈哈。”笑了一声后，李牧对丹璧下的哲哲说道：“哲哲，在宣府镇时，你不是问，那封信是谁写的吗？字写的很好看，爷，也曾跟你说过，你可以亲自向那字的主人求教，让她教你写汉字。”

    丹璧下，自从进殿来，就一直没有说话的哲哲三人，听到李牧的问话，纷纷抬头，看向凤椅。

    此时，哲哲抬头笑道：“是的爷，哲哲很羡慕那字的主人，能写出如此好看的字来，莫非那字的主人，便是爷身边两位贵人中的一位？”

    在没有进殿前，她便警告过两个侄女不要随意说话，以免为科尔沁部惹到没有必要的麻烦。

    也为她们自身安全着想。

    这里可是大明皇宫。

    只是无论如何她也没有想到的是，她们三人共同服侍的这位大明重臣，在大明会如此权倾朝野。

    哲哲料想到了李牧在大明的权利很大，但没有想到会如此大。

    看丹璧上的那两个女人，那坐下的椅子，还有这两女身上的服饰，尤其是其中一个女人身着的衣袍，不用细看就知道很是非凡。

    再加上两女一左一右，伺候在李牧两侧。

    她隐约猜到了一个情况，只是不敢确定。

    李牧不知道哲哲此时的心中所想，依然笑着说道：“没错，这两人，其中一人便是那字的主人，便是如今的大明懿安太后张嫣，也是你们三人今后在宫里要服侍的人。”

    指了指张嫣，又指向一边的周御儿。

    “这是大明当今皇帝的生母，信王妃周御儿。”说完，李牧又转头看着周御儿说道：“不过，今后就不是信王妃了，以后就是大明慈安太妃。”

    周御儿看着李牧的眼神，听到慈安太妃的名号，情动的柔声道：“谢谢夫君。”

    “不要谢夫君，御儿应该谢谢你的姐姐。”李牧又转头对张嫣说道：“嫣儿，过后宫中准备一道册封圣旨吧。”

    至于周御儿历史上的封号，他不是很喜欢，索性也就不去考虑历史的问题，随着性子改成慈安。

    “夫君说了算，妾身早就想给妹妹这道册封圣旨了。”册封周御儿为慈安太妃，张嫣打心里很是高兴。

    李牧的话让周御儿欣喜之余，也连忙拜谢张嫣，互相诉说姐妹情谊，却让丹璧下的哲哲三人瞪大了眼睛。

    太震惊了，哲哲虽然心里也有如此想过，却一直不敢承认，一是这太荒唐，也太荒谬了，直到听见李牧亲口所说，才不得不承认。

    也认识到，李牧在大明朝，不仅权倾朝野，还掌控着整个大明皇宫。

    想到这里，哲哲不假思索，向着凤椅恭礼道：“科尔沁部哲哲，带侄女布木布泰，海兰珠，见过大明懿安太后娘娘。”

    大玉儿看到姑姑如此，也连忙恭礼道：“布木布泰见过大明太后娘娘。”

    随后是海兰珠，缓缓恭礼说道：“海兰珠，见过大明太后娘娘。”

    听到丹璧下哲哲三人的恭礼声，张嫣不再与周御儿说笑，坐正对丹璧下的三人说道：“三位妹妹既然已经见礼，三位妹妹今后就不必再如此多礼了，这里也没有什么外人，大家都是一家人，今后咱们姐妹几人在这宫里可要好好相处，不要让夫君操心，姐妹们共同服侍好夫君......。”

    摆出一副主母的样子，以正妻的口吻，对着哲哲三人训诫，告知一些伺候李牧的注意事项。

    一旁的周御儿看到张嫣在说话，很老实的坐在凤椅上，不再发出一个声音，眼睛看着丹璧下的三人。

    这个时候，她很明白自身的位置，不能够抢了张嫣的风头，不管怎么说，训诫李牧其他侍妾的权利。

    也只有张嫣这个大妇，正妻才会有的权利。

    而此时的李牧，一身轻松，面带微笑的坐在凤椅上，看张嫣如何管理他在大明位面的后院，这个即将壮大的大明位面后宫。

    要知道，在大明位面有太多的奇女子，绝美，值得他去寻找收藏，可以说，每一个都是让他爱不释手的珍品。

    可以珍藏在内心的绝美。

    而这样一来，珍藏的绝美一多，李牧在大明位面就需要一个很好的管理者，帮他管理这些绝美的珍藏，不至于后院起火。

    很显然，张嫣就是他选出来的最完美的人选。

    不管从哪方面来看，张嫣都适合有作为大妇的资格，是一个合格的正妻，历史上对她的评价也是如此。

    虽有祸国之美貌，却是生的一颗忧国之心。

    作为朱由校的皇后，张嫣有着管理后宫嫔妃的经验，成为李牧的女人后，管理其他的女人，会更加的得心应手。

    要知道，这个女人，对于处理朝政来说，她处理后宫的本领才是最专业的。

    “夫君，你看妾身说的这些可有遗漏。”训诫完，张嫣打断了李牧的思绪，询问还有什么可以补充的。

    李牧亲了一口张嫣的樱唇，夸赞道：“你就是夫君的贤内助，能有嫣儿这么个贤内助，简直是几千年修来的福分。”

    “哪有这么好。”张嫣有些害羞，嘴角却带着蜜般的笑容。

    周御儿从旁插话道：“姐姐，夫君说的没错，姐姐真的是贤内助呢。”

    “妹妹。”接着，张嫣假意的吓唬周御儿道：“一会儿哀家就罚妹妹不穿衣服给夫君起舞一曲。”

    “那姐姐与妹妹一起啊。”周御儿一点也不怕，提议起来，说完就对张嫣眨巴起眼睛来。

    被两个女人加在中间的李牧，没有理会身边两女的打闹，转而看向丹璧下的海兰珠。

    已经回京，不知道现在的海兰珠有没有懂点规矩，记得，哲哲承诺在回京的路上，会教她规矩的。

    “哲哲，海兰珠可有变化。”李牧看着海兰珠，问哲哲，其意就是在再问，你这个侄女有没有变的懂事，也或者还是像以前一样。

    哲哲听到李牧的问话，急忙回道：“爷，海兰珠已经想通了，知道伺候爷是她这一辈子最大的荣宠。”

    说完，看向海兰珠，示意了一下她的这个侄女。

    听到哲哲说海兰珠想通，也心愿了，不管是真是假，至少他可以得到一件完美的珍藏，这是一个值得高兴的事情。

    凤椅上的张嫣，与周御儿此时也好奇的看着海兰珠。

    丹璧下的海兰珠，沉默了一会儿，再分别看了姑姑哲哲，妹妹大玉儿一眼后，缓缓抬起头来，对凤椅上正看着她的李牧说道。

    “爷，海兰珠愿意用一生来侍奉您。”

    一声爷，海兰珠向李牧证明她已经接受了命运的安排。

    李牧看着抬起头的海兰珠，宛若没有看到那双明眸中微弱的泪花，笑道：“看来哲哲这一路上很用心，让你懂事了不少。”

    凤椅上，周御儿见海兰珠那快要哭出来的泪花，内心有些不忍，转头看向李牧，打断道：“夫君，不如妾身与姐姐共舞一曲吧，这么坐着太枯燥了，而且夫君还可以看看妾身与姐姐的舞姿如何，入不入的夫君法眼。”

    “是啊夫君，妾身和妹妹还没有给夫君得胜而归庆贺呢。”张嫣很是意动，说完，也不等李牧点头，拉着周御儿就想要离开凤椅。

    李牧没有阻拦，坐在凤椅上看着张嫣拉着周御儿走下丹璧，与哲哲三人站在一起。

    丹璧下的张嫣，在与哲哲三人见过礼后，转头对凤椅上的李牧提议道：“夫君，不如我们姐妹五人为夫君共舞一曲可好？想来三位新来的妹妹都是蒙古科尔沁部的，一定很是擅长。”

    “好啊，本夫君就坐在这里欣赏五位美人的绝美舞姿。”独自坐在凤椅上的李牧，听到张嫣的提议，哪有不同意的道理。

    五个绝美的美人，给他在太和殿内起舞，只让他一人欣赏。

    可以说，这种待遇，历代帝王都没有享受过。

    张嫣、周御儿、哲哲、大玉儿，在历史上可都是货真价实的皇后，而海兰珠更是皇太极最宠爱的妃子。

    她们五人，正是四后一妃，四只凤凰，一只鸾凤。

    ....

    张嫣见李牧同意她的提议，便拉起哲哲的手，而周御儿拉着大玉儿和海兰珠的手，五人一起到太和殿的一侧偏殿准备去了。

    看到张嫣五人离开，李牧坐在凤椅上感到无聊，就跑到龙椅上坐下，刚坐在龙椅上，他才发现一个问题。

    那就是，这么长时间，他竟然还是甲胄在身，佩刀悬挂腰间。

    少倾，李牧还在想着身上的甲胄时，张嫣五人又回来到太和殿内，俏生生的站在他的眼前。

    看到重新回来的张嫣五人，让龙椅上的李牧神情一呆，宛若是傻子看到了绝色的美人，而他看到的是五个绝色美人。

    站在前面的张嫣，看到丹璧龙椅上的李牧那呆傻的样子，掩嘴一笑，说道：“夫君，请品鉴妾身五人的舞姿。”

    话音落下，张嫣五人，长袖飘舞，在这铺满地火龙的太和殿内，舞上一曲霓裳。

    殿内温暖如春，殿外寒冷刺骨。

    李牧看着五个绝美的魅影，赤足踩在金砖地板上，在太和殿内飘舞，开怀一笑道：“本夫君用这佩刀为你们作乐。”

    说着，抽出腰间的佩刀，放在腿上，用手指在刀身上轻弹起来，激起悠扬轻灵的声响。

    金属清脆的声响，伴着张嫣五人绝美的舞姿，宛若天上了仙女，又若那菩提树下诱惑佛祖破戒的魅姹。

    当看到张嫣甩出身上的凤袍，露出里面的薄纱，周御儿跟随如此，作为伴舞的哲哲三人也紧随其后。

    这一突发的美景，让李牧忘记手下的弹奏，只顾望着丹璧下五个绝色美人的舞姿。

    北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

    没有再顾，李牧看到张嫣第一次妩媚的回眸一笑，便立即扔下了手中当做乐器的佩刀，起身跳下丹璧，来到五人中间。

    “众美人，为爷卸甲！”

    ......

    ......

    冬。

    太和殿内四后一妃舞魅姹，绫罗衣衫皆飞去，薄纱罩体魅惑生，做得神仙终悔恨，不如凡间享轮回。

    回眸一笑，倾君心。

    绝美，妖娆，卸衣甲。

    今朝醉死温柔乡。

    不理天下兴与亡。

    李牧就是个色坯子，衣甲卸去，哪里还有心思欣赏美人的舞姿，直接抱起身边快不着寸缕的张嫣狠狠的吻了上去。

    一时间，凤啼，鸾鸣，响彻整个太和殿。

    这其中也包括海兰珠，对于这个特意从科尔沁部要来美人，为此还覆灭了一个蒙古部族。

    他当着张嫣、周御儿，还有她的姑姑哲哲，妹妹大玉儿的面前，在这太和殿的龙椅上，第一次将其吃进肚子里。

    品尝这科尔沁部大草原明珠的味道。

    有时候，人就是被欲望支配的动物，现在的李牧就在秉承着内心的欲望行事。

    太和殿内，好一幅春水泄意图。

正文 第三百一十九章 京师！关宁铁骑军营

    在李牧出城时。

    关宁铁骑在京城外的军营，张灯结彩，喧声震天，其中隐约还能听到不少女子的声音传出。

    军营的门口。

    满桂一身崭新的官袍，站在营门口望着唯一通向这座军营的道路，不时的还来回渡步几步，再踮起脚来望望。

    “将军，咱能不来回这么走吗，您这样卑职看的都晕头转向的，再说咱们大人住在京城，出城也要一些时间啊。”

    陪着满桂守在营门口的一名关宁铁骑，忍不住埋怨起来。

    这个关宁铁骑心想，今天是大喜的日子，埋怨几句上官，想来满桂这个上官也不会对麾下生什么气。

    只不过，满桂是没有生气，但不代表他不动手啊，不对是动脚，传自他的上官李牧的习惯，他如今也喜欢用脚来踹麾下的这些关宁铁骑。

    “哎呦。”

    这个关宁铁骑忍着疼揉着被踹的地方，不知道他犯了什么错，委屈的问道：“将军，卑职犯了什么错，让您如此动火。”

    话音落下，小声的嘀咕了一句，不就是埋怨了一句吗。

    踹了一脚，满桂感觉还不错，心情舒爽，听到麾下这名关宁铁骑小声的牢骚，也没有恼怒。

    “行了，发牢骚的声音跟个牛叫唤似的，以为别人听不见呢，还有以后不能再叫大人为大人了，要该称呼为大将军。”

    要知道，骠骑大将军，可是有管辖、节制大明天下兵马的权利。

    提醒完麾下注意对李牧的称呼，满桂依然没有忘记这名关宁铁骑发的牢骚，接着说道：“再说本将踹你是因为，你们这群废物，来京城这么长时间了，也不知道咱们家大人的府邸在哪，你说本将要你们这两万人有什么用，就知道想媳妇儿，等着大人给你们娶媳妇儿，为了找大人，咱们还需要向锦衣卫来打听，你们说丢不丢人？”

    “嘿嘿。”这名关宁铁骑笑了一下，用来掩饰自身的尴尬，不过，接下来的一句话，就有些找踹了。

    “将军，您不是也不知道吗？”

    “你。”满桂瞬间觉得眼前这个杀材，怎么看怎么都想踹几脚。

    身随心想，抬脚就对身边这名关宁铁骑踹了起来。

    “本将让你顶嘴，让你什么都知道，是不是快娶媳妇儿了，就不知道本将的厉害了？啊？”

    “别，将军，卑职错了。”这名关宁铁骑面对满桂的踢踹，也不敢还手，只能一边求饶，一边闪躲。

    “将军，别踹了，卑职身体不疼，也怕累着将军啊，再说，今天是大喜的日子，卑职这身衣服一会儿还有用呢。”

    “不踹？不踹你知道好歹吗？身上的衣服脏了，今天就这么用着，大不了本将再给你找身新的。”满桂丝毫没有停下来的意思。

    这名关宁铁骑心中苦笑，暗骂自己一声，想要再找个理由，眼角却瞄到了一个身影，立马高兴的叫道：“将军，大人，不对大将军到了。”

    正如这名关宁铁骑所说，李牧正带着鹰卫向军营而来。

    此时，满桂也踹累了，抬眼看去，确如这名关宁铁骑所说，于是随后说道：“算了，看你今天也是大喜的日子，本将就不惩罚你了。”

    “谢将军饶恕卑职。”这名关宁铁骑立马笑道，暗庆，逃过一场无妄之灾。

    而满桂已经端正的站在营门口，恭迎李牧的到来。

    不一会儿。

    李牧带着鹰卫就停在了营门口，翻身下马，笑着对满桂问道：“本座没误了吉时吧。”

    “没有，没有，大将军吉时还早着呢，是满桂心急了一些，才来营门口看看。”

    主动接过李牧手中的马缰绳，满桂看了一眼御马，赞叹道：“真是一匹好马。”

    自古以来，男人除了喜欢美人外，就只有兵器和骏马了，尤其是满桂这样的军伍中人，更是如此。

    这就像本位面的男人一样，对枪.械与香车美女同样痴迷。

    “喜欢就送给你了。”李牧听到满桂的赞叹，随意的说道：“正好，你这家伙经过朝廷封赏，加官封爵，再加上今天的大喜事，也算是双喜临门，这匹御马就当做本座送给你这个属下的贺礼了。”

    “真的，大将军这末将夺您所爱，有点。”满桂是真的喜欢这匹骏马，只是心中还有些犹豫，在说完后，眼睛忍不住看了两眼牵着的骏马。

    “行了，别跟个娘们儿似的，本座说送你就是送你了，你尽管接着就可以了。”说完，李牧不再说御马的是，想起来时看到满桂踹人的情景。

    “满桂，刚才是怎么回事，这大喜的日子，怎么还踹起人来了？”

    本来还在为得到一匹好马高兴的满桂，听到李牧的问话，立马假装的哭丧着脸起来，说道：“大将军，我们可是您亲自统领的麾下？”

    “好好说话，大喜的日子，小心本座踹你。”李牧看到满桂哭丧着个脸，配上满脸的胡子茬，不知是该笑，还是该笑。

    听到要挨踹，没有理会旁边偷笑的关宁铁骑，满桂立马正色的说道：“大将军，您偏心，狼骑卫，不对，所有锦衣卫是您亲自统领的麾下，我们关宁铁骑就不是了？为什么锦衣卫知道您的府邸在哪？我们却不知道，为了找您，还要去问同属的锦衣卫。”

    “就这个？”李牧反问满桂。

    满桂立即回答道：“对，就这个，关宁铁骑也有权知道大将军的府邸在哪。”

    “行了，知道你们也找不到本座，那座府邸本座一般不住，本座在皇城内有一处住所，那是为了方便陛下，太后娘娘的传召，锦衣卫也需要进皇城才能找到本座。”李牧解释道。

    他在京城确实有一处府邸，是他刚来大明位面当上锦衣卫指挥使时，魏忠贤为了示好特意准备的。

    只是李牧在大明位面，一直住在后宫，以前张嫣是皇后时，他住在交泰殿，现在是仁寿宫。

    这两个地方，哪里轮得到满桂进入，也只有鹰卫有资格自由出入，普通的锦衣卫想都不要想。

    再说，这两个地方，他也不能告诉满桂啊。

    “可是，末将有事禀报大将军您怎么办？”满桂还是有些疑问，难道今后只能去锦衣卫指挥使司了？

    李牧想了想也是，找了个折中的办法，说道：“这样，等本座回去，就让人送来一块腰牌，准你进入皇城外围，到时候你要是想找本座，就可以去问值守皇城的锦衣卫鹰卫，他们会通报本座的。”

    “那好吧。”满桂点了点头，这也是一个办法啊，至少不用再去锦衣卫指挥使司了。

    两人又在军营门口闲聊几句，便进了军营。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百二十章 端坐高堂，酒自醉 （二合一）

    进了军营。

    没有多长时间。

    李牧便端坐在装饰一新，红火喜庆的校场将台上。

    十二位鹰卫临时充当司礼。

    一切准备齐全，拜堂。

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    ......

    “夫妻对拜！”

    四万多人的拜堂场景，可以说的上很是波澜壮观，两万关宁铁骑铮铮男儿，配两万多上得了厅堂，下得了厨房的女真族美女。

    关宁铁骑娶媳妇儿，自然也少不了满桂这个家伙，而且他还要站在将台上，率领所有的关宁铁骑新人向李牧跪拜。

    至于为什么向李牧跪拜，那是因为，他临时充当了这几万人的高堂。

    只不过，这个高堂是被临时赶鸭子上架的。

    毕竟，满桂，两万关宁铁骑的父母都在辽东山海关，虽说离京城不远，接到京师来用不了多长时间。

    只是，这人数太多，将两万关宁铁骑的父母全部接到京师来，少说要有四万人口，赶得上一次人口大迁徙了。

    再加上，只有关宁铁骑的高堂在，而没有两万多女真族美女的高堂在场，这于情于理多少也有些太悲伤了。

    人家两万多女真族美女心愿归化大明，愿意跟着他李牧回大明来，并且愿意嫁给这些个杀材们。

    怎么说，李牧也要拿她们当成同族来看待。

    既然把这两万多女真族美女看做同族，李牧就不能不顾及这两万多同族的感受。

    思来想去，想要找一个折中的办法。

    最终还是满桂提议，他和两万关宁铁骑都不将父母接到京城来，等到以后有机会，他和两万关宁铁骑再带着媳妇儿回家拜见父母。

    对于这一个提议，在没有被坑之前，李牧还是蛮高兴的夸奖，赞赏了一番满桂这家伙的觉悟高。

    没想到的是，虽说两万关宁铁骑是没接他们父母来京师，行拜堂礼，但不代表没有高堂。

    这就是李牧被临时坑的地方。

    满桂这家伙进了军营，才将想让李牧来当临时高堂的意思吐露出来，并表示没有高堂让他和两万关宁铁骑跪拜，这最重要的三拜会给他们留下遗憾。

    古代是非常注重礼制的，尤其是娶媳妇儿的时候，没有高堂的祝福，新婚夫妇心里会很难受。

    新娘会认为公公、婆婆不喜欢她嫁进门来，新郎君也会觉得他这个女婿没有得到岳丈，岳母的认可。

    在进军营的时候，满桂除了有这个理由外，还说了一个李牧无法推托的理由。

    这军营里只有他不用娶媳妇儿，还是满桂与两万关宁铁骑所有人的上官，完全可以临时暂代这场盛大拜堂礼制的高堂。

    对于满桂的提议，两万关宁铁骑很是同意，就连两万多女真族美女新娘，也是跟着一口一口的叫着亲哥哥，而且眼里还带着一丝不好察觉的期盼。

    最终，李牧应下了这份厚重的尊重。

    也就有了他坐在高堂上的一幕。

    .....

    坐在太师椅上，李牧接受完麾下们对高堂的跪拜，也算初步完成了长辈的职责，接下来就只剩下将新娘‘送入洞房’了。

    在这之前，李牧还有些话要说，不仅是对他这些麾下的两万关宁铁骑，也是跟即将嫁为人妇的两万多女真族美女。

    站起身来，离开太师椅。

    夫妻对拜完的满桂眼睛瞄到李牧站起身来，于是扭头好奇的问道：“大将军您可有事要吩咐？”

    这礼没有行完，后面还有最后一步‘送入洞房’呢。

    “没事，本座有几句话要说。”

    李牧安抚了一下满桂，走到将台边，望向校场上站满的两万对新郎、新娘，这些人都是他的麾下，还有亲口称他为亲哥哥的女真族美女。

    满桂听到李牧说有话要说，也停下了动作，站在原地听后钧令。

    此时，校场上，所有人的目光全部都集中在了李牧的身上，沉寂，但沉寂过后，只听一声齐喝。

    “关宁铁骑拜见大将军！”

    这其中，也夹杂着两万多女真族美女的拜贺。

    “妹妹，拜见亲哥哥。”

    良久，李牧双臂前伸抬手道：“起来吧，大喜的日子，这没有必要的礼，能免就免了吧。”

    没有甲胄碰撞的声音，只有喜袍微微的晃动，校场上两万对新人站起身来，眼神再次投向将台上的李牧。

    “本座刚刚听见有拜见亲哥哥的声音。”李牧看着站起身来的两万对新人，说道：“不管怎么说，牧突然有了两万多的亲妹妹，内心还是非常喜悦的。”

    校场中，两万多女真族美女听到李牧很高兴有这么多妹妹，不由的发出了清脆，喜悦的笑声。

    李牧听到这喜悦的笑声，也是一笑。

    妹控，李牧完全是妹妹李雪儿的妹控啊，只是没想到，他竟然将这种情节带到了大明位面。

    突然多了两万多妹妹，虽说不是同一血缘，也不是同族，更不是同位面，但想到，这两万多女真族美女，竟然愿意跟他回到大明来。

    不管这其中是出于那种考虑，对于他当时在沈阳城许下的承诺。

    李牧依然承认。

    “本座在这里再一次向这么多亲妹妹们许诺，从今天开始，你们既是大明子民，享大明福泽，受大明庇护。”

    说完，他停顿了一下，便接着说道：“在这里，作为哥哥，牧这么多妹妹的娘家人，做哥哥的向你们允诺，哥哥虽然不能给你们所有人荣华富贵，但可以庇护你们一生安危。”

    话音落下。

    站在两万关宁铁骑身边的新娘，那两万多女真族美女感动的拜谢道：“妹妹拜谢哥哥恩情。”

    这些跟着回到大明的女真族美女们，此时是真的心存感激，宛若有了靠山，找到亲人。

    现在，打心底将李牧认成为她们的亲哥哥。

    两万多女真族美女高兴了，作为夫家的关宁铁骑心里却苦笑起来。

    试想一下，今后他们的媳妇儿有李牧这个上官做后盾，他们这些人在以后的过日子中，哪里敢对自家媳妇儿发脾气？

    不敢将军队中的习性带回家中，尤其是那种，阴天下雨闲的没事打媳妇儿玩。

    李牧也没有想到，他认下的两万多妹妹，创造出来两万个模范家庭，两万疼爱尊重媳妇儿的男人。

    这一决定，也造成这只关宁铁骑慢慢演变出一个巨大的反差，那就是在家时是好好男人，在军营，尤其是到达战场，立马变成一名敢战，敢拼的战士。

    原因？

    无他，这两万关宁铁骑将脾气都撒在了敌人身上。

    ....

    许下对两万多女真族美女妹妹们的承诺，李牧将眼光转而放在关宁铁骑身上，盯的这些新婚男人们一个个心中发毛。

    宛若看到了大舅哥，也或者是大舅哥加上官的加强版。

    在关宁铁骑忐忑不安中，李牧笑道：“好了，你们这些杀材们心中想的是什么，本座清楚的很，不就是怕打了自家的媳妇儿，然后本座的这些妹妹们来向她们的哥哥告状吗？”

    “哈哈。”

    听到李牧挑明了心中所想，整个校场上响起关宁铁骑的大笑声。

    “好了。”李牧压了压手，止住关宁铁骑的笑声，骂道：“本座在这儿跟你们这些杀材们明说，在本座这里，打女人的男人，本座将不会承认他为麾下的将士。”

    “在本座这里，女人要学会规矩，但是不能用打的方法，当然如果你们这些夫妻在闺房里有些特殊的喜好，本座是不会去管的，毕竟一样水还养百样人呢，每个人都有着不同的爱好吗。”

    “哈哈...。”

    再次压了压手，李牧接着说道：“作为本座亲自统领的麾下将士，你们要知道，红颜不可能是祸水，之所以会把女人比作祸水，那只能是保护这个祸水的男人不够强大。”

    “作为男人，本座希望你们这些麾下的杀材们，懂得疼爱身边的女人，疼爱本座认下的这两万多女真族妹妹。”

    “这，既是本座的钧令，也是来自娘家的唯一请求。”

    站在将台边上，李牧望向校场中的两万关宁铁骑，等待一个有关于男人的承诺。

    至于，为什么不对那两万多女真族美女提出任何要求，全程只对两万关宁铁骑做出警告。

    那是因为，在古代，尤其是大明位面时期，不会像本位面的女人一样，动不动就喜欢拿离婚作威胁。

    将离婚变成了家常便饭。

    要不然就是在没结婚之前，不知道交往了几个男朋友，和几个男人上过床，又为几个男人打过胎。

    本位面，普通男人娶媳妇儿，要是能娶到没有打过胎的女人，不能说很正常，但也能说算的上是幸运吧。

    根本就不能苛求什么原装。

    当然，也不能一棍子打死，如果遇到一个原装的女孩儿，作为男人，李牧觉得，只要这个女孩儿不太难看，普通相貌，他一定会娶这个女孩儿。

    努力呵护她，做一生的伴侣，一只到老。

    全因为，这个女孩儿将她最宝贵的东西，留到了最后，送给了你。

    而在大明，则不同，女子是会受到极大的道德束缚的，在这里，女子讲究从一而终，男人意外身亡，要为其守寡，终生不嫁。

    什么《烈女经》《程朱理学》之类，这些对女子道德上有束缚的思想非常盛行，并束缚着大明时期的女子。

    有这些思想在，李牧认为没有必要再对两万多新娘提什么要求。

    “卑职定当谨遵大将军教诲。”

    得到关宁铁骑的承诺，李牧笑着挥手道：“行了本座来说最后这一个拜堂的礼制。”

    “送入洞房！”

    ......

    将新娘送入洞房，剩下的就是作为新郎的两万关宁铁骑，在外面互相推杯换盏，庆祝他们自己取到了媳妇儿。

    至于新娘入的洞房，肯定不可能是那种大通铺，将所有新娘放在一起，如果真是那样做。

    岂不是要乱套？

    再说，李牧也不可能允许这种事情发生啊。

    新娘入的洞房，都是单独隔开的，虽然看上去简陋了一些，但胜在是单独的房间，毕竟这些都是临时搭建的一个个小洞房。

    再说，这两万对新人，在沈阳城的时候，就彼此熟悉的不能再熟悉。

    如今，也不在乎入洞房时，要不要进行一场真刀实枪的演练，完全可以掀开红盖头，两人搂在一起睡到第二天。

    在军营中，喝酒自然不能用酒杯，这种被军中汉子认为是娘们儿的酒器，喝酒一定少不了黑釉的陶碗。

    军中杀材们最喜欢这种盛酒器，一是倒的酒多，喝着也痛快，还有一个就是，摔了不心疼。

    拿着酒碗，李牧自然有满桂陪着应付两万关宁铁骑的敬酒，而关宁铁骑今晚借着大喜的日子，也格外的放肆。

    纷纷装着胆子，来到李牧跟前敬酒。

    李牧也是来者不拒，一口口饮下了麾下们敬过来的酒。

    不知道喝到第几碗，早已经数不清楚了，李牧感觉到有些醉意，端着酒碗，对身边有些醉熏的满桂，还有那些想要上前敬酒的关宁铁骑，提醒起来。

    “行了，今晚都别给本座喝醉了，庆祝一下可以，别一会儿收不住把自己灌醉了，才去入洞房，结果第二天醒过来一看睡得是袍泽的媳妇儿，那特么就混蛋了，本座非得踹你们屁股不可。”

    虽然每个房间的门上都有大大的编号，那也难保，这些杀材们在喝醉的情况下，辨不清方向，走错门，睡了袍泽的媳妇儿。

    两万人，保不准的，李牧觉得还是趁他清醒着，警告一下这些杀材们的好。

    “哈哈，卑职等谢大将军提醒。”

    所有关宁铁骑喝完手中的一碗酒，纷纷将酒碗摔在地上，以示今晚不再喝酒了，准备一会儿的入洞房。

    他们心里也怕睡错媳妇儿。

    李牧看到麾下关宁铁骑摔碎的酒碗，骂道：“你们这些杀材，本座让你们少喝酒，没让你们摔碗。”

    接着，他也将手中的碗摔在了地上。

    摔完手上的酒碗，说道：“去入洞房吧，本座也该进城了，不然城门就要关了。”

    不知不觉，天色已经暗了下来，军营中为了照亮，早就点然了无数的火堆。

    满桂见此，便让麾下的关宁铁骑去入洞房，他则走过来说道：“大将军，末将送您入城吧。”

    “不用，你这家伙也去入洞房吧，放着三个如花美眷独守洞房不好。”

    李牧谢绝了满桂的好意，带着微醉说道：“本座有锦衣卫鹰卫在，给本座准备一辆马车就好了。”

    来时的御马送给了满桂，走的时候，自然只能换成马车离开。

    ....

    不多时。

    满桂让还没来得及入洞房的关宁铁骑准备好马车，将马车交给鹰卫，目送李牧坐着马车离开军营，他才敢回身走进军营，去办今晚的正事。

正文 第三百二十一章 准备离开了，哈哈 （二合一）

    月朗，繁星。

    冬天的夜总是黑的很快。

    古代有宵禁的缘故，夜里只有打更人和巡夜的营卫才能活动。

    半熏微醉。

    李牧坐上马车离开军营，回京城。

    ....

    马车越过京师的城门。

    赶马车的鹰卫便对身后车厢内的李牧禀报道：“指挥使，到京城内了。”

    而剩下的十一名鹰卫依然骑着战马，护在马车左右。

    少倾，车厢内的李牧才有回应，轻轻的传出声来。

    “嗯，几时了？”

    “回指挥使，现在是戌时。”赶车的鹰卫说道。

    天色已晚，刚才他们入城时，都是叫开的城门，才得以进城来。

    古代的城门，每个地方关城门的时辰不定，但也有规律，大多数是根据太阳的升起落下，来决定城门的打开和关闭。

    李牧听到是戌时，也就是本位面的下午七点，吩咐道：“直接进宫吧，本座有些醉意盛浓，如果遇到那些巡夜的营卫，就不要让他们上前询问了。”

    知道是戌时，他明白此时城门已关，城内开始宵禁，除非有要事，一般不允许闲杂人等上街。

    街道上只能有打更人，还有巡夜的营卫。

    至于马车是怎么进到城内的，李牧没有去深究，想来这大明没人敢拦阻，不让他在夜里进城。

    “鹰卫明白，绝不敢让巡夜的营卫打扰到指挥使的清净。”鹰卫说完，让马车放慢了速度，缓慢的向着皇城驶去。

    吩咐完，车厢内的李牧已经醉酒不行，根本就没有精神再理会鹰卫的话，要知道，两万关宁铁骑每人敬一碗酒，那也是两万碗酒。

    再加上大明时期的酿酒技术非常成熟，酒的度数与本位面的现代酒一般无二，相较于现代酒，古代的酒更加的醇香，有粮食的味道在里面。

    而且军营中的这些杀材们喝的酒，都很偏爱度数很高的就，度数太低的酒，根本就入不了这些军中杀材们的眼。

    这次两万关宁铁骑大婚，所选的酒倒是不贵，是离京师不远的本地酒，老白干，虽说不贵，但是架不住这酒的度数高啊。

    在最后的宴席中，单李牧一人喝下两万关宁铁骑敬过来的酒，有不下几百多碗，至于准确的是那个几百碗，早就记不清楚了。

    可以说，他现在整个身体如同用酒浸泡一般，浑身散发着酒味，如同用酒腌制过。

    还好的是，在喝两万关宁铁骑的敬酒时，感到不断袭来的醉意，李牧很是机智的打开了他那许久不用的私人独立空间。

    一边将敬过来的酒碗递向嘴边，一边将碗中的酒倒进他那个空间里，暂时储存起来。

    在喝到不下两千碗酒后，算是每个桌子上的关宁铁骑都照顾到，李牧才让这些麾下当新郎官的杀材们结束宴席，赶紧去入洞房。

    他也好有机会离开。

    虽说，不知道是在那个几百碗后，李牧就将酒全部都倒进了空间中，但是，前面的几百碗可都是真喝。

    这几百碗老白干，着实让他醉意盛浓，躺在马车上，不停的哈气，难受的可以，暗自后悔，以后不能再逞能了，即使再优化的身体，也架不住这么狠遭，猛喝。

    不过，把两千碗敬过来的酒喝下，也彻底征服了这两万关宁铁骑的心。

    要不然，李牧在最后说的话，让他们少喝酒，结束宴会，赶紧去入洞房。

    在这种大喜的日子里，没有任何上下之分的情况下，这些杀材们听不听都是两可。

    揉了揉额头，李牧半躺在车厢里，笑着自语道：“这些杀材，想跟本座斗，还嫩点，真以为本座不知道你们这些杀材们心里想的什么，不就是想借着大喜的日子，灌醉本座吗？”

    说着，左手从车厢的窗户上伸了出去，就这样手腕搭在窗户上。

    “杀材们，不知道本座是可以作弊的吗？不要说千碗不醉，只要本座想，万碗不醉都是小问题。”

    同时，李牧搭在窗户上的左手有液体流出，洒在街道上，让街道弥漫着酒香。

    ......

    ......

    仁寿宫。

    入夜，张嫣五人正坐在殿内的椅子上，不时聊着天，等候李牧回来。

    “大将军说他是出城去关宁铁骑的军营了？”张嫣不知道这是第几次问身边宫女，见天黑，依然再问。

    旁边的宫女回道：“是的娘娘，大将军走的时候，就是这么跟奴婢们说的。”

    “那怎么还没回来。”刚看完朱慈R回来的周御儿问道，这都入夜了，看夜色，关城门的时辰早就过了。

    她到不担心这一点，毕竟李牧的身份在那摆着呢，这京城的城门挡得住普通的官员，平民百姓，却挡不住这位朝廷的大将军。

    另一个宫女接话道：“回太妃娘娘，已经有奴婢去皇宫门口候着了，仁寿宫的外面也有奴婢们守着，只要大将军回来，一定会及时回禀的。”

    这宫女口中的太妃娘娘，自然指的是周御儿，自从李牧在太和殿提过后，第二天，张嫣就让魏忠贤拟旨，封她为慈安太妃娘娘。

    得知下边安排的很好，与张嫣并排坐着的周御儿转头说道：“姐姐，你说夫君他今儿个出城是干什么去了？中午从床榻上起来用膳，就没有看到夫君的人影。”

    “这...，姐姐也不是太清楚，夫君的事情，姐姐很少去过问的。”

    张嫣回忆了一下，接着说道：“自从封赏之后，唯一找夫君的事情，也就是那个关宁铁骑的统领满桂，前几天托锦衣卫进宫传过话，依稀听夫君说，是有关于关宁铁骑的什么大事，还是大喜事？具体的不是太清楚。”

    “关宁铁骑的大喜事？”周御儿思索间，抬头看到没有说话的哲哲三人，眼前一亮，问道“哲哲，你们三人知不知道？夫君今天出城去关宁铁骑的军营是干什么去了。”

    听到周御儿的问话，张嫣也是眼前一亮，将目光投向哲哲三人。

    这段时间，她们五个女人相处下来，彼此也是熟悉了不少，不能说感情亲密，倒也相处的不错。

    毕竟没有权利之争，以及其他的欲望存在，只是伺候同一个男人，她们五个女人之间又不存在任何芥蒂。

    唯一让人难为情的地方，就是她们的男人总喜欢大被同眠。

    此时，听到周御儿问李牧出城去关宁铁骑军营的原因，坐在椅子上的哲哲站起身来：“回太后，太妃的话。”

    “行了，都是自家姐妹，就不要站起来了，也别叫太后，太妃的，听着生分，私下里叫姐姐即可。”

    看到哲哲从椅子上站起身来，张嫣连忙阻止，并埋怨了一句。

    虽然在岁数上，哲哲是这五个女人中最大的那个，不过，在古代，是不按岁数排资论辈的。

    尤其是一个男人的后院，这些女人都是按照进门的先后顺序来排大小。

    这样一来，在大明位面，按照李牧目前的这五个女人来说，哲哲只能拍在第三，她上面还有两个比她岁数小的姐姐，大姐张嫣，二姐周御儿。

    “那...，好吧，妹妹从命便是。”哲哲看到张嫣坚定的眼神，还有周御儿看过来的眼神，只得又坐回座位上。

    坐在座位上重新说道：“妹妹听到姐姐刚才说的大喜事，想来，爷出城去关宁铁骑的驻地，应该是完成曾经在沈阳城的承诺吧，为两万关宁铁骑，同归顺大明的两万多女真族美女主持大婚，因为爷曾经在离开沈阳城的时候，对此承诺过。”

    “嗯，是的，布木布泰可以帮姑姑证明，当时，爷向那些跟随回大明的两万多女真族美女承诺，回到大明之后，许她们嫁给关宁铁骑，并且为正妻之位。”大玉儿，补充了一下。

    而这五个女人中，排在最小的妹妹海兰珠，由于不知道什么内情，也就没有机会在这件事上插嘴。

    哲哲和大玉儿说完，张嫣点了点头，说道：“嗯，应该是这样了。”

    对于那两万多归顺大明的女真族美女，她是知道的，在孙承宗第一次向京城运送财物入内帑时，奏章上就有提到过。

    只是没有想到，这两万多女真族美女会是要嫁给关宁铁骑的，她没有在孙承宗的奏章上看到。

    即使李牧送来的信函，也只是交代了一些对那些战利品的处理方式，至于跟回来的两万多女真族美女却只字未提。

    到今天她才知道，这两万多女真族美女的用处。

    这个时候，一个宫女跑了进来，恭礼禀报道：“太后娘娘，大将军回宫了，现在车架就停在仁寿宫外，只是奴婢看大将军好像有些醉酒。”

    “夫君回宫了。”

    五女都站起身来，在张嫣的带领下，不顾外面的寒冷，只穿着一件棉袍，走出殿门，前去迎接李牧回宫。

    ......

    还没到仁寿宫的宫门口，就见几个宫女，扶着李牧向里走来。

    张嫣看到连忙上前，接过宫女搀扶的李牧，便闻到那冲天的酒味，秀眉皱了皱，责备的说道：“夫君这是饮酒多少，就算是再高兴，再大的喜事，也不能饮这么多酒啊。”

    此时，周御儿也搀扶在另一边，关心道：“夫君，可好，身子难不难受？”

    至于哲哲三人，还轮不到她们来搀扶李牧，只能跟在一侧，以防不测，听候吩咐，当然，对于大玉儿来说，不用她来搀扶，简直是一件大好事。

    从离开军营半熏微醉的状态，转换到醉意盛浓，李牧的理智所剩无几，虽不至于那么没酒品的耍酒疯。

    但也有些管不住他的行为，与嘴巴。

    李牧被搀扶着向殿内走去，听到张嫣和周御儿的话，带着醉意抬起头来，笑了笑道：“没事，那些杀材们今天大喜，本座也就多喝了几杯，他们还想灌醉本座，那简直是做梦，是不是臣的爱妃。”

    说完，打了一个饱嗝。

    听到爱妃，张嫣倒没有感觉到什么，但是她知道情郎是真的醉了，以前可从来都没说过爱妃这两个字。

    一直都是口称太后，或者娘娘调.戏她的.

    “是，夫君是他们的大将军，他们怎么可能喝的过大将军呢？”

    附和一声，张嫣对跟在身边的宫女吩咐道：“去，下去给大将军准备温汤沐浴，去除这一身的酒气，还有吩咐御医，御膳房准备一道解酒的汤。”

    “记住跟御医说，是哀家要用的。”

    御医，可是官，不住在这宫中，只是在宫中当值，张嫣虽不清楚这宫中有多少人知道她和李牧的事情，但是表面功夫还是要做的。

    至少，这朝廷上要过得去。

    “奴婢明白。”宫女领命，便下去准备沐浴用的温汤，还有用来醒酒的汤。

    对于张嫣的那句单独的嘱咐，这些宫女牢记在心，不敢对此吐露一丝，不然将被罚杖毙。

    规矩，宫中的这些宫女、太监们都懂。

    张嫣五女在温汤中服侍李牧沐浴，洗去身上的乏累，还有那浓重的酒味，不过，整个过程就有些让人遐想。

    直到为李牧沐浴完温汤，五女身上的衣袍，没有一个是整齐的，全部都被拉扯的凌乱不堪，有的还有美景露出来。

    喂醒酒汤时，更是累坏了美人，李牧接着酒劲，让张嫣五女依次亲自用嘴来喂他，他才肯喝。

    一碗醒酒汤，喝了足有半个时辰。

    忙碌下来，李牧倒是舒舒服服的躺在暖阁内的凤榻上，睡得不省人事，却把张嫣她们挑逗的够呛，五张俏嫩的脸蛋泛着粉红。

    站在凤榻旁，张嫣看了一圈周御儿四人的样子，再低头看看自身的衣袍，笑道：“咱们姐妹这个男人，就是喝醉了也是个色.胚。”

    这话，引起五女银铃般的笑声。

    笑了一阵后，张嫣才又说道：“姐妹们也都就寝吧，今晚咱们也可以睡个安稳觉了，不用担心承受不住夫君的征伐了。”

    “是啊，姐姐，夫君简直是金刚不坏的身躯。”说完，周御儿看了一眼凤榻上的李牧。

    而此时的李牧，无意识的说道：“嫣儿，夫君陪你们过完年，就要暂时离开一段时间了.....。”

正文 第三百二十二章 一些安排 （二合一）

    第二天。

    午后。

    宫后苑。

    一座欣赏景色绝佳的亭子中。

    虽然李牧对于冬天的寒冷没有太大的感觉，却也随波逐流的在亭子中摆上了一个铜火炉子，用来取暖用。

    坐在亭子里，李牧的手上拿着一枝刚刚折下来的梅花，抬眼望去是几棵开的正艳的冬梅。

    摆弄了一下手中的梅花枝，可以闻到，那似有非有的淡淡幽香。

    梅花香自苦寒来。

    一句励志，激励贫寒子弟最好的诗句。

    如他一般，在没有得到‘超级走私系统’的二十几岁前，平平庸庸，碌碌无为，也许就这样接受前女友的背叛，然后再平静的走过这一辈子。

    人生总是充满奇迹，就像冬季的寒冷与白雪，会让人格外注意梅花的红艳，还有那隐藏在红艳中微不足道的香气。

    并为此而歌颂起梅花的品质。

    而李牧得到了‘超级走私系统’，从此开始了他不凡的人生，走向一个与本位面七十几亿人口完全不同的道路。

    也可以说，命运算是完全掌握在他的手中，随心选择方向。

    “大将军该加炭火了。”

    亭子中伺候在侧的两名宫女，来到铜火炉子的一边，拿起盖在上面的镂空盖子，另一个开始向里面添加银霜炭。

    坐在绵墩子上的李牧，看着宫女手下的动作，还有那铜炉子中燃烧的炭火苗，随手将手中的梅花枝扔了进去。

    溅起了铜火炉中的炭灰。

    对于李牧来说，他不是一个习惯思考人生的人，也没有这么伟大。

    享乐，随性，才是他的性格。

    不然，在大明位面也不会收下那么多女人，而且以目前所收的这五个绝美来看，都是曾经嫁做人妇的美人。

    这一点，像极了汉末时期的曹操。

    “大将军，太后娘娘来了。”

    往铜火炉中加银霜炭的宫女，看到张嫣正向亭子这边走过来，连忙对李牧提醒了一句。

    两个宫女也赶紧放完炭火，盖好铜炉的盖子，站到一旁恭迎。

    李牧听到宫女的话，抬眼看到走过来的张嫣，嘴角一笑，没有说话，等着他的美人来到近前。

    “恭迎太后娘娘。”

    在两名宫女的恭迎声中，张嫣迈步踩在亭子的玉阶上，还没来得及说话，就发出一声惊呼。

    接着，张嫣就倒坐在李牧的怀中，吓的两只手挽上了情郎的脖子，俏脸显现出惊吓后的粉红。

    将张嫣拉近怀中，李牧看到怀中美人脸上浮现的粉红，嘴角一笑，这是他最喜欢这个女人的一点。

    不管是什么时候，惊吓也好，惊喜也罢，还是挑逗，也或是在床榻上，怀中的美人，那巴掌大的俏脸上总是会泛起粉红。

    “就会吓妾身。”平复了一下心情，张嫣媚眼翻，佯装生气，在李牧的胸口锤了一下。

    享受着美人生气时玉拳带来的捶打，李牧打趣的问道：“臣的太后娘娘，不去忙碌宫中过年的事项，怎么有时间来看臣了？”

    昨夜回来以后，李牧就一直睡到今天中午才醒来，从凤榻上起来后，在仁寿宫中没有见到张嫣几女任何人的影子。

    问过宫女才得知，张嫣拉着几女帮忙处理宫中事宜去了。

    这段是时间，宫中因为过年的事情，忙乱的很，又加上皇帝年幼，这宫中唯一做主的，也就只有太后这么一位了。

    因此，宫中过年的大小事宜，即使有魏忠贤在一旁帮衬，也都需要呈禀太后才可以。

    “哀家还不是怕哀家的大将军生气，生气哀家五人没有一人在身边伺候着。”

    张嫣顺着李牧的意思说了一句，接着说道：“所以，妾身在得到宫女的禀报说夫君睡醒了，便急忙放下手上的事宜，代替姐妹们来看看夫君。”

    “是吗？”李牧挑起张嫣的下巴，低头吻在樱唇上，少倾，唇分，才再次说道：“那臣就谢过太后娘娘的挂念了。”

    双手不自觉的攀上张嫣身前的丰满，把玩那柔软带来的触感。

    “夫君先不要乱动，妾身有事情要问夫君。”心中有事要问的张嫣，连忙按住李牧作怪的贼爪。

    被按住作怪的手掌，李牧只能笑着问道：“嫣儿要问臣什么事情？”

    “夫君过完年，是不是又要离开？或者说是像上一次那样，从妾身的眼前消失一般的离开？”张嫣问道，昨晚她可是听的真真的。

    酒醉的李牧，自言自语的说，过完年后，就会暂时离开一段时间。

    看着张嫣期许的眼神，李牧说道：“这，臣有说过吗？”

    “夫君说过，昨夜夫君喝醉后躺在凤榻上说过，妾身听的很清楚，不仅妾身听的很清楚，就连御儿四人也听到了。”张嫣向李牧说起昨晚的事情来。

    听完张嫣的讲述，李牧暗道喝酒误事，没想到他醉酒还有管不住嘴的时候，这一点要注意，在其他位面怎么说都没事，怕的是在本位面说了不该说的。

    一直一来他在本位面扮演的都是一个低调的富豪，土豪之类的角色，最不想的就是引起某个大势力，或者有关.部门的注意。

    低调发财，如有需要可以高调做事，然后将敌人消灭在无声中。

    不过，这件事也没有什么好隐瞒的，于是李牧解释道：“嗯，嫣儿是知道的，臣不是大明人，或者说与大明虽属同族，却不属同国。”

    抱了抱怀中的美人，让张嫣在他怀里坐的更贴近一些。

    “所以，臣要时不时的回去一趟，还请太后娘娘恩准。”

    “那不如征服夫君的国家可好，将其纳入大明的疆域内，那样夫君不就不用再回去了吗？”张嫣傻傻的提议道。

    听到张嫣的这个提议，李牧笑了笑，没有说话，而是想到，不说能不能实现，但是发动位面战争这一点就很困难。

    再加上，大明也根本打不过本位面的中国。

    “好了，不说这个了，臣的故国可不是大明能够对抗的，不然，臣又拿什么来扶起这大厦将倾的大明朝呢？”

    张嫣拍了一下脑袋，恍然大悟道：“夫君说的是，妾身才想到这一点，可是夫君的故国会不会...。”

    话音到了嘴边，想说又不敢说出口，一副欲言又止的样子抬头望着李牧。

    李牧明白怀中美人想要说什么，于是安抚道：“放心，有臣在，故国是不会进攻大明的。”

    不管怎么说，以本位面的发展，没有李牧这个变数帮助，本位面想要发动位面战争，没有几千年，或者几万年的发展，简直是痴人说梦。

    得到保证，放下心中那一丝担忧，张嫣重新将脑袋放在李牧肩膀上，柔柔的说道：“有夫君在，这大明便万事皆休。”

    “怎么今天煽起情来了？”李牧低头看着张嫣，总感觉气氛有些太煽情了，这让空气都变的沉重起来，

    张嫣毫不犹豫的说道：“是因为夫君要走了啊，妾身有些不舍。”

    “又不是不回来，再说，臣过完年才会走，时间还早着呢，臣还有很长的时间陪着嫣儿你们。”

    李牧最受不了这种带着伤感情绪的煽情，于是转移话题道：“正好，臣有些事情想要跟嫣儿说，不如，趁着现在清净，在这亭子中围着火炉说一说。”

    “夫君有何事要说？”张嫣听到李牧有事情要说，听语气不像是闺房中事，便抬起头来。

    一把抱起张嫣，李牧向着铜火炉靠近了一下，也让宫女给他换了一把太师椅，这样他抱着也有一个支撑，不会感觉到后背空落落的。

    坐在太师椅上，让张嫣享受着火炉中的炽热，李牧看着粉红的脸颊，说道：“也没有什么大事，昨天臣为关宁铁骑操办完大婚，年后，臣打算将这两万关宁铁骑留在京师之地，作为京师城防力量，镇守京师外城。”

    “毕竟这两万关宁铁骑算得上是臣训练过的，用在京师之地当做城防力量，虽然看上去有些大材小用了，不过，至少能够作为皇宫在京师的第一道防线，有这两万关宁铁骑在，再加上鹰卫，狼骑卫，可保这世间无人可破大明皇宫。”

    李牧在保护他的女人方面，可以说是不惜余力的。

    “好啊，妾身全听夫君的，等过完年，朝堂重开，妾身就让内阁，六部，商议一下，在京城外设立一个卫城，专门为这两万关宁铁骑准备，这样一来，有个卫城在，也可以让关宁铁骑的新婚媳妇儿们有个地方住，不用经常住在军营里。”

    将关宁铁骑留在京师之地，作为防卫力量，张嫣很是同意，为此还提出一个建立新卫城的提议。

    建立新卫城，李牧眼前一亮，没想到怀中的美人越来越强大起来了，连这种好主意都能想到。

    要知道，最初，李牧也只是打算将两万关宁铁骑留在京师，从没有往下面想过其他的事情，如今有了张嫣口中的卫城，所有事情都将迎刃而解。

    欣喜下，李牧低头亲了一口怀中的美人，夸奖道：“嫣儿事越来越会处理朝政了。”

    “哪有。”被李牧夸奖，张嫣不好意思的说道：“妾身也是经常听内阁，六部九卿的朝奏，耳濡目染下学会的，要是换做夫君来管理朝政，一定会比妾身强。”

    李牧摇了摇头，不做回答，接着说起科尔沁部的事情，说道：“嫣儿，还有一件事，就是关于哲哲她们部落的，科尔沁部。”

    “夫君是想要说科尔沁部成为大明藩属的事情吗？”张嫣从中插了一句。

    李牧一愣，想哲哲三人，便大笑的问道：“是不是哲哲三人告诉嫣儿的？”

    “嘻嘻，这倒不是，是妾身猜到的。”

    看到李牧疑惑的眼神，张嫣接着说道：“夫君想啊，如果不是科尔沁部将要成为大明的藩属，夫君也不会将哲哲三人带回宫中，夫君虽然很喜爱女色，却不会为三个蒙古美人如此丢失了方寸。”

    “如果夫君在辽东时，顺手把科尔沁部灭掉，便不会在身边放这么三个有灭族之仇的美人，这样想来，也只有科尔沁部想要投靠大明，才能说得通，哲哲三人为什么会在大明皇宫中安然无恙的待着。”

    李牧点了点头，张嫣分析的虽然不是很准确，却也差不多，唯一的不对之处，就是他不怕将哲哲三个有灭族之仇的美人放在身边。

    “不错，嫣儿分析的很对，科尔沁部确实要成为大明的藩属，而且盟约已经初步拟定完成，一份盟约放在科尔沁部，一份臣带了回来，让哲哲收藏着，等一会回去让哲哲将那份盟约拿出来交给嫣儿。

    停顿了一下，李牧抬头看着红艳的梅花。

    “想来等到年后开春，科尔沁部的大首领就会带着使团来大明，向大明朝表示臣服，并对嫣儿朝拜，进贡。”

    张嫣抬头问道：“夫君，那妾身要不要看在哲哲三人的面子上，略微照顾一下科尔沁部的使团。”

    毕竟，哲哲和她是姐妹，总是要照顾一下的。

    “不用。”李牧否决了张嫣的好意，说道：“大明在未来的十几年里，都需要靠这些藩属国来供养大明的黎民百姓，不过这些事情嫣儿不用操心，臣会交给魏忠贤来办，嫣儿就不要插手了，免得弄脏了玉手。”

    举世供养大明的计划，他不打算让张嫣插手，而是交给魏忠贤来办，用其捞钱，贪财的本事，帮助大明向所有藩属之国征粮，征赋税金、银，征一切补给。

    以应对大明今后十几年的天灾。

    “对于科尔沁部，大明完全可以帮助其壮大起来，然后让科尔沁部成为大明牛羊、战马的供给地。”

    这便是李牧对科尔沁部的初步想法。

    “还有就是等科尔沁部觐见完，嫣儿要下一道分封科尔沁部的旨意，如同大明对待其他的藩属国那样，册封科尔沁部一个科尔沁王。”

    “妾身记下了。”张嫣点了点头，表示明白。

    .....

    在亭子中说完对关宁铁骑，与科尔沁部的安排，又欣赏了一会儿冬季宫后苑的景色，李牧和张嫣站起身来，携手回仁寿宫用膳。

    也顺便让哲哲将那份嵌金盟约取出来，交到张嫣的手中。

    至于狼骑卫的安排，李牧另有打算，现在暂时放在在京师，作为守卫之用。

正文 第三百二十三章 上元佳节 （二合一）

    腊月三十除夕。

    正月初一春节，这一天记得要去拜年。

    正月十五元宵节。

    从小年开始，长达十几、二十天的日子里，都是古代中国人最重要的节日，中原大地上，不管是高官达贵，也或黎民百姓都洋溢着过年的喜庆。

    同时期盼着来年的丰收，与好运的到来。

    李牧在大明皇宫这段时日里，跟着张嫣、周御儿两女，也着实领略到不少古代过年的习俗，一些本位面遗忘，或者破坏掉的具有古代特色的习俗。

    元宵节，又被称为‘上元节。’

    古代重要的三元节之一，这一天有纪念农历新年后第一个月圆之夜的意义在里面，除上元节之外，其次还有中元节，下元节。

    这一天中，白天吃过元宵，人们会上街逛花灯，看高跷，舞龙舞狮，逛庙会，等等一些民间活动，热闹非凡。

    说到逛花灯，只有等到夜晚才是最热闹的时候，当黑夜降临，从高处俯瞰，本是灯火阑珊的古代城池，在元宵节前后几天，街道上灯火繁密，如同天空的繁星一般。

    不管是商会的富商，还是朝廷的达官贵人，亦或地主士绅，在临近元宵节的时候，都会搭建起花灯的塔架，在各自的门前街道，悬挂上好看的花灯。

    整个花灯的展示，一直到元宵过后，正月十七，才会正式落下，也预示着旧年的过去，中原大地上的人又开始了新一年的劳作。

    在中国古代的历朝历代中，只有大明时期，悬挂花灯的时间是最长的，从初八开始，一直延续到正月十七，有长达十天之久。

    当然，本位面熟知的猜灯谜，也是在这一天元宵夜举办，古代的一些商号为了招揽生意，起到扩大商号名声的作用，会用猜灯谜的方式，向过往的人群赠送商号制作的花灯，或者其他奖励，以示彩头。

    除了这些，元宵节，还有另外一个寓意，便是有着古代中国第一个‘情人节’的美誉，比公认的七夕节作为情人节还要早。

    古代元宵节这一天，原本被父母深锁绣楼不能轻易见陌生人的女儿，会在这一天得到父母的首肯，外出欣赏花灯。

    也是一年中，未出阁的女儿家，唯一一天可以痛快的玩到深夜的日子。

    这一天，不仅未出阁的女儿家会逛花灯，那些懵懂少年郎们，也会在这一天，盛装出行，期望能够遇到知心的红颜。

    或者借着这次机会，看一眼那媒妁之言，父母之命的未过门的小媳妇儿，同样的有些大胆的女儿家，也会借着这个机会，看看她未来的夫君会是怎样一个人，是否良配。

    因此，元宵节这一天，夜晚的街道上，映着各色的花灯，会有很多的少年郎，未出阁的女儿家，在街道上闲逛，看花灯，同时心中也怀揣着其他的目的。

    借花灯之名，考验着彼此

    元宵节这一天，张嫣不知道哪里来的突发奇想，非要出宫，看一看京城民间的夜市花灯。

    而且还是不要随从跟随的前提下，只让李牧带着她们五女出宫看花灯。

    对于这个提议，李牧一开始是拒绝的。

    因为从《红楼梦》中就可以看出，不管是在本位面，还是古代，都有人贩子存在，要不然，曹雪芹也不会在《红楼梦》中写这么多拐卖女子的剧情。

    只有他一人陪伴张嫣五女出宫看花灯，难免有照顾不到的地方，让一些不轨之徒得了机会。

    那样的话，李牧还不后悔死，就算事后将整个京城翻个底朝天，将那些贪图他女人美色的不轨之徒斩杀，也是得不偿失的。

    最终，李牧还是答应了，因为张嫣拿出了一个他无法回绝的条件。

    那就是，张嫣提出出宫逛花灯的目的，只是想让李牧在离开时，多陪陪她们这些女人。

    面对张嫣拉着周御儿装可怜，哀求的样子，李牧只得无奈的点头同意，陪她们出宫去民间逛花灯。

    唯一的条件就是，要带一个服侍的人，把魏忠贤带上，也好做一些杂事。

    这个要求，张嫣欣然同意了。

    李牧自然心中一笑

    临夜。

    皇宫一处出宫的偏门。

    李牧一身素装常服，站在这道偏门的一边，等着张嫣五女过来，无聊之际，看向陪在身边等待的魏忠贤。

    “魏公，本座吩咐放在木樨殿的东西，都放好了吗？”

    决定过完年就离开大明位面回本位面，他自然要关心一下回去带的货物，可以说，这次回本位面带的货物很庞杂，数目也很多。

    “回上主，老奴都按照上主的吩咐办妥了，所有的东西都放在木樨殿内，没有任何人敢动过半分。”换上仆人装扮的魏忠贤恭礼回道。

    李牧吩咐的事情，他从来都是当做头等大事来办的，就算是朝廷的事情，也要靠边站。

    “嗯，等元宵节过了，十七那天，魏公陪本座去木樨殿。”李牧点了点头，确定下他离开的日子。

    魏忠贤点头记下道：“老奴明白。”

    随后在闲聊几句，魏忠贤看到唯一衔接这道偏门的御道上，有几个人影出现。

    “上主，太后娘娘她们到了。”

    听此，李牧看向御道的另一端，借着夜色，看到张嫣五女说笑的向这边走来，于是嘴角笑了笑。

    等张嫣五女走到近前，俏丽的站在他的面前，李牧才看清几女的装扮，与他一样，都是常服素装，没有显示身份的纹饰。

    这几身衣袍，连带他身上的，都是魏忠贤送进宫中的，这宫里可没有这种民间的素装常服。

    张嫣看到李牧打量她们，原地转了一圈问道：“夫君，妾身这身装扮好看吗？是不是太素淡了一些”

    “是啊，夫君来看看御儿这身好看吗？”周御儿也转了一下身子。

    只有哲哲三女本分的站在一边，看着张嫣、周御儿转动的身子，不时流露出羡慕的神情。

    “好看，太后穿什么都好看，还有御儿也是。”李牧笑道，也不忘夸奖一句周御儿。

    只是下一句，就暴露了他的本性。

    “不过，臣还是喜欢太后和太妃两位娘娘不穿衣服的样子。”

    “夫君捉弄妾身和妹妹。”听到李牧的话，张嫣大羞，上前打了情郎一拳，说道：“魏公还在呢。”

    旁边的周御儿虽然没有和张嫣一样上前捶打李牧，却也娇羞起来，难为情的低下脑袋。

    “哈哈。”李牧大笑一声，也不辩解。

    站在一旁的魏忠贤听到李牧的话，很是心颤，赶忙出言道：“两位娘娘这身衣袍在身，简直是让老奴惊为天人，凤鸾之藐难以掩盖，老奴现在开始忧心，即使换上素装常服的两位娘娘出宫，也会让黎明百姓认出娘娘们的高贵身份来，这真是尘埃难掩皓玉、明珠之光。”

    “嘻嘻。”魏忠贤的马屁很是让张嫣和周御儿受用，听后高兴的笑了起来。

    对于魏忠贤的马屁，李牧听的都有些受不了了，打断道：“魏公这马屁的功夫见长。”

    “嘿嘿，老奴是实话实说，上主也是。”说着，魏忠贤想到忘了拍李牧的马屁，赶紧补救起来。

    “行了。”李牧赶紧打断，再让魏忠贤说下去，这天都亮了，转头看向哲哲三女，说道：“哲哲，你们三个换好了？”

    “回，爷，哲哲三人换好了。”终于有说话的机会，哲哲带着侄女两人向李牧展示了一圈换好的衣袍。

    看着哲哲三女身上的衣袍，与张嫣身上的相同，只是花式不同，暗道魏忠贤很会办事。

    见张嫣五女都准备妥当，李牧吩咐道：“嫣儿，夫君可是要告诉你们，出了这座皇宫，就不要再自称哀家了，以免不小心吐露了身份，毕竟咱们这也算是微服出行，最好不要打扰到百姓的活动。”

    “明白夫君。”张嫣笑着点头道，这一点她明白。

    李牧看向另外四女，说道：“你们也是，知道了吗？”

    “明白了夫君。”周御儿点头。

    “明白了爷。”哲哲三女点头。

    听到这不同的称呼，李牧皱眉道：“嗯，称呼上也要换一下，不要夫君，爷的叫了，免得弄混。”

    “那夫君想要改为什么称呼？”张嫣眨巴眨巴媚目，身后的周御儿四女也是看向李牧。

    “嗯，老爷，对，你们五个出宫后，改叫我为老爷。”随即李牧摇头笑道：“你们五个绝色美人，便是老爷府上的夫人们，今夜元宵节，老爷带你们去看花灯。”

    “妾身等见过老爷。”张嫣率先笑着，随着李牧的意思，拜见起来。

    “贱妾等见过老爷、夫人。”周御儿也是带着哲哲三女笑着拜见起来。

    李牧见状哈哈大笑起来，惹得拜见完的张嫣五女也是跟着掩嘴轻笑，宛若发现了什么好玩的一般，在那里互相称呼打趣起来。

    一直观察时辰的魏忠贤，看时辰差不多了，便上前说道：“老爷，夫人们，时辰不早了，咱们该出发了，不然回来的时候，这时辰会太晚的。”

    “嗯。”李牧对魏忠贤的反应很满意，对着五女一挥手，说道：“夫人们，老爷今天带你们去看尽人间繁华。”

    越过这道皇宫的偏门，如同神仙入了俗世，看那凡尘的烟火。

    张嫣不知道的是，在李牧她们离开后，跟在身后的魏忠贤没有立即跟上，而是对着身后挥了挥手。

    才越过偏门追上李牧等人。

    随即，数十道人影，在皇宫中的城墙上跳跃，几个起越后落在了这道偏门边上，接着穿过偏门消失在夜色中。

    这数十人不是别的，是李牧临时交给魏忠贤的鹰卫，为的就是在暗中照顾张嫣五女，避免一些不必要的麻烦，打扰到张嫣五女逛花灯的兴致。

    真的以为李牧会同意张嫣的提议，不带一个护卫的随从出宫逛花灯？

    不可能。

    也是李牧为什么要带魏忠贤的原因，他需要在身边陪着张嫣她们五女，没时间，也没机会处理一些琐事。

    这个时候，魏忠贤就起到了作用，可以将一些不愉快，琐碎的杂事，提前挡在李牧等人的外面。

    只不过，李牧不知道的是，因为对于数十个鹰卫实力的不了解，魏忠贤还擅自决定，在最外围，布置下数目众多的东厂幡子。

    毕竟锦衣卫魏忠贤指挥不动，他也只能调动东厂的人

    刚出皇宫，看到外面繁华盛景，热闹的人群，还有数不清的花灯，张嫣立马来了兴致，也不顾李牧的劝阻，跑向人群中花灯装饰的坊市。

    要知道，自从嫁进皇家，张嫣不知道有多少年，没有看到过一眼民间的景象，这一时见到，自然兴致盎然，如同回到那未出阁时。

    周御儿见到跑出去的张嫣，连忙看向李牧，想要获得允许。

    李牧看到周御儿期盼的眼神，还有一旁哲哲三女第一次看到中原过元宵节的好奇，点头道：“去吧，御儿带着哲哲她们三人，领略一下中原节日的热闹，不过你们五人可不要走丢了，一会儿老爷就去找你们。”

    “是，老爷。”说完，周御儿就拉上身边的大玉儿和海兰珠跑去找张嫣。

    李牧看到身边的哲哲，再次说道：“哲哲，你虽然在众姐妹中排第三，不过，却是五人中岁数最大的，记得要替老爷照顾好她们四女。”

    “哲哲明白。”哲哲点了点头，也赶紧跟了上去。

    李牧则站在原地，等着魏忠贤到来，对不远处看过来的张嫣挥了挥手。

    “老爷，夫人们身边不远处都安排好了，不会有闲杂人等敢于靠近的。”出来的魏忠贤，看到李牧身边没人，上前汇报道。

    “对了老爷，老奴还让东厂的幡子也出动了一些。”

    “嗯，鹰卫知道吗？别到时候，鹰卫伤了自家人。”李牧最后提点了一下，要知道，鹰卫可是只认他的命令。

    虽然暂时将这数十鹰卫交给魏忠贤来指挥，但他要不说清楚，难免鹰卫不会误伤东厂的幡子。

    魏忠贤点头道：“老爷放心，老奴都吩咐妥当，并让出动的东厂幡子臂膀上绑上了显眼的丝带，以便鹰卫辨认。”

    “那就好。”看来是他多余操心了，魏忠贤比他想的周到。

    既然如此，李牧便不再理会这种劳神事，向着张嫣快步走去，因为美人们正向他招手，唤他赶紧过去呢

    “老爷快看，这花灯好不好看，老爷快去猜灯谜，给妾身赢过来。”

    “好啊，既然夫人喜欢，便为夫人取回来的。”

    “老爷好厉害！”

    “那当然，夫人们不知道，你们老爷可是前知五百年，后知五百年的。”

    “老爷，贱妾要那个。”

    “那个是吗？等着，老爷给你去取。”

    “嗯，谢谢老爷。”

    “老爷好笨。”

    “才不是，是这个商家耍赖，等一会儿老爷就让魏管家带人砸了这家商铺。”李牧一副恼羞成怒恶狠狠的样子。

    这该死的商号，不就赢了他*个花灯嘛。

    张嫣提着花灯劝道：“嗯，老爷还是不要了，大过节的，不吉利，等过完元宵节再说。”

    “啊，夫人你变坏了，不过老爷我喜欢。”

    “老爷，其实这是御儿妹妹教给妾身的。”

    “哪有，贱妾才没有。”

    “老爷，这里的元宵好好吃，比贱妾在宫府上吃的还要好吃。”周御儿站在一个元宵摊位上，端着一碗汤圆，高兴的差点说错话。

    张嫣听到这摊位的元宵比宫里的还要好吃，立马来了兴趣，跑过来，从卖汤圆的老汉手中接过一碗元宵，怕烫的吹了一口，然后慢慢的尝了一口。

    “老爷，御儿妹妹说的是真的，老爷要不要尝一个。”

    李牧吃下张嫣亲自喂的一个元宵，浓香的芝麻味，充斥口间，赞叹道：“两位夫人说的极是，真的很好吃，哲哲你们也快来尝尝。”

    说着，对跟在身边的哲哲三人招了招手。

    吃元宵的张嫣见李牧也是如此认同，开心的提议道：“老爷，不如将这位卖元宵的师傅带回府上，让他给咱们做元宵吃，怎么样？”

    李牧一愣，这是一言不合就要带进宫中啊。

    不过，还是算了吧，元宵也就是一个应景的吃食，常吃可不好，于是摇头道：“夫人，人家师傅还有一大家子要养活，哪里只能到咱们府上做元宵，再说这元宵，也就是个应景的吃食，吃多了也不好。”

    “是啊，这位夫人，元宵是糯米滚成，吃的太多容易存食，不畅通。”卖元宵的师傅笑着说道。

    没完，用铁勺子晃动了一下锅里的元宵，给新来的主顾盛一碗热气腾腾的元宵，以驱赶这节日的寒气。

    越过想将卖元宵的师傅带进宫的事情，张嫣又被新的事物吸引了

    直到深夜，街道上的人群，渐渐少去，李牧才抱着玩累了的张嫣，带着另外睡意朦胧的四女，在一个偏僻的地方，坐上魏忠贤准备好的马车。

    悄然的回宫。

    马车的后面不远，跟着数不清忙碌了一夜的鹰卫，还有那些扫尾的东厂幡子。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百二十四章 放心很快，我会回来的。（二合一）

    两天后。

    正月十八，京城的年味儿开始慢慢消散，中原大地上的民族，又开始了忙碌的一年。

    这一天，也是李牧离开大明位面的日子。

    木樨殿。

    一早，魏忠贤就独自一人等候在木樨殿的院落中，身边没有带任何伺候的小太监。

    他知道，今天这件事情只能他亲自来办，不能假他人之手，身边更不能跟着不相干的闲杂人。

    也许是站在院落中的时间太长，魏忠贤转头瞅向用铜锁封住的木樨殿殿门，那把铜锁是他亲自锁上的。

    此时，钥匙正放在他的身上。

    想到钥匙，魏忠贤交叉笼在袖子里的双手，右手不自觉的摸了一下左手袖子里的东西。

    感觉到东西都还在，心中一安。

    随即抬眼望向木樨殿院落的门口，看看有没有人来。

    不多时，耳尖的魏忠贤站在木樨殿的院落中，便听到宫墙外面传来的脚步声，似没有几人的样子，人数不多，脚步声显得有些杂乱无章。

    听到这带着絮乱的脚步声，宫中为奴几十年的经历，让他一听便知道，这不是宫中宫女、太监们的脚步声，太乱，没有章法。

    如果太监、宫女平日里敢这样走，一定会施以杖刑。

    这时，听到脚步声的魏忠贤，下意识的整理起身上的衣袍，做好迎接的准备，耳朵判断着脚步声的主人们进入院落的时机，冲着门口处一恭礼。

    “老奴，恭迎上主，太后娘娘，太妃娘娘。”说话间，魏忠贤偷眼看到跟进来的哲哲三人，接着话音说道：“哲哲三位夫人。”

    李牧没有在宫中给哲哲三人以嫔妃的名分，三人分别只有一个宫中女官的职位。

    因此，魏忠贤也不敢称呼哲哲三人为娘娘，只能称呼其为夫人，以示对李牧女人的尊重。

    迈步进来到木樨殿的李牧，听到魏忠贤的恭迎声，没有说话，只是挥了挥手，让其起身。

    接着安抚起身边的张嫣，周御儿两女，说道：“嫣儿，御儿，不是说了吗？老爷我只是暂时离开一段时日，回故国看看，用不了多久，还会回来的。”

    这两天，心知距李牧离开的时日越来越近，张嫣对他特别痴缠，可以说做到了形影不离的地步。

    为此，连新年开朝的吉日，都向后推迟了几天。

    “可是，老爷您上次回故国，一走就是半年多，快一年的时日，这次不知道又要多长的时日，妾身。”张嫣流露出不舍的神情。

    自从元宵节那夜在皇宫偏门，李牧让张嫣她们改称呼他为老爷，不知道怎么的，五女回来以后，就没有再改回来过。

    这两天，五女一直都是在称呼他为老爷。

    旁边的周御儿不知道上一次的事情，不过也跟着开口问道：“老爷，您这一走，需要多长时日回来？是否需要贱妾们出宫送行？或者要不要让贱妾们为老爷准备一些特产，好让老爷带回故国，送与亲朋。”

    哲哲虽然想说话，却也不知道说什么才好，只得站在原地，看着张嫣，与周御儿在哪里倾诉心肠。

    只不过，也有不同想法的，大玉儿和海兰珠的心中，多少有些想恨不得李牧早点离开。

    她们姑侄三人也好少受点罪。

    在过年的这段时日里，李牧可没少教大玉儿和海兰珠一些规矩，一些奴婢，伺候人的规矩。

    对于张嫣的不舍，周御儿的关心，李牧只好接着宽慰道：“嫣儿，老爷说话算话，这次一定尽快回来，但是，这回故国一趟，再从故国返回大明，也不知道需要多长时间，少则半年，多则一年。”

    “不过，老爷一定会回大明来陪嫣儿你们的。”

    双手放在张嫣的脸颊上，大拇指轻轻的摩擦几下，不是他不能说一个准确的时日，实在是本位面和大明位面的时间轴，倍差为九倍多。

    在本位面的一天之差，就是大明位面的九天多。

    看着十分享受他用手摩擦脸颊的张嫣，李牧对周御儿说道：“御儿有心了，至于老爷回故国带的土特产，老爷都让你姐姐交给魏忠贤准备妥当了。”

    示意了一下站在院落中的魏忠贤。

    看到李牧的示意，魏忠贤赶紧说道：“是的，太妃娘娘，老奴都按照太后娘娘和上主的吩咐，准备妥当了。”

    “嗯，那就好，这样老爷回故国，也不至于被亲朋们念叨礼数不周到。”周御儿点了点头，放心下来。

    李牧笑了笑，看着众人说道：“至于送行，就不用出宫了，现在这院落中的人，都是自家人，没有什么外人，魏公可以算的上是咱们的私奴，也没有什么好避讳的，一会儿你们就知道老爷是怎么回故国的了。”

    对于李牧说魏忠贤为私奴，他没有任何反感，发而是心中一喜。

    要知道，自家的私奴，要比那些别的奴才与主人更亲近一些，可以说的上是心腹亲信。

    魏忠贤知道，这次他终于融入进李牧的圈子中了。

    不说，魏忠贤此时因为李牧一句私奴而高兴。

    周御儿四女心中泛起一丝困惑，这场中，也只有张嫣见到过李牧是如何离开大明的，表现的神情淡定，没有任何波澜。

    站在院落中，李牧看安抚的差不多了，便对魏忠贤说道：“魏公打开木樨殿吧。”

    “老奴这就去。”

    魏忠贤没有半点耽搁，从袖子中拿出一把铜钥匙，快步走到木樨殿的殿门边，麻利的将殿门上的铜锁打开

    锁落。

    魏忠贤面前的殿门，瞬间吸引了院落中所有人的目光。

    当木樨殿的殿门推开，露出里面存放的货物，摆放的满满当当，只有进殿的地方，因为殿门向里开的缘故，有一小块空地。

    看到殿门里的货物，哲哲三人惊呼起来，周御儿也是一脸的惊讶，张嫣虽说经手过，但等她真正看到实物时，也是震惊不已。

    打开木樨殿的殿门，李牧迈步来到殿门正对着的院落空地上，站定后，放眼望向殿内，看到殿内挤满的货物心中很是高兴。

    此时，张嫣五女连忙来到李牧身边，愣愣的看着木樨殿内。

    落完锁，魏忠贤连忙从殿门外的台阶上退下来，走到李牧跟前，从袖子中拿出一张折叠好的清单，展开后，边向前呈上，说道：“上主这是货物的清单，您请过目。”

    “不看了，魏公念来让本座听听。”李牧也懒得看，想来，魏忠贤也不敢蒙他。

    “老奴领命。”

    站好，魏忠贤将写有清单的纸张拿好，开始念道：“上主明示，木樨殿中放有黄金五千八百七十万两，此黄金为上主征伐建州沈阳城，直至回大明，这期间委托山海关经略孙承宗送入内帑的所有黄金。”

    “停一下。”

    “上主可有疑问？”停下来的魏忠贤一惊。

    听到这五千多万两黄金是沈阳城，与在朝鲜国时所得，李牧想先听听他在辽东的收获：“先不要说木樨殿的货物了，说说辽东的所得吧。”

    见李牧是要先听这个，魏忠贤心中一松，赶紧说道：“好的上主，老奴这就详细禀报。”

    “自从上主将在辽东获得的财物，委托辽东经略孙承宗运进京入皇宫内帑，又书信告知太后娘娘这些财物的处理方式。”

    “得到上主的书信之后，太后娘娘便将这差事交给老奴来处理，根据上主的吩咐，老奴只变卖了那些带回来的皮毛，与一些不太珍贵的药材，珠宝，至于那些珍贵的药材、珠宝，全部都如数存的放在木樨殿中。”

    “老爷，是这样的，妾身接到老爷的书信后，便将这差事交给了魏公来处理，毕竟魏公处理起来，要比妾身方便些。”张嫣从中为魏忠贤解释了一句。

    “嗯。”李牧点了点头，接着说道：“魏公，那跟本座说说，入内帑的白银有多少，存铜有多少，到目前为止，内帑又有多少存银。”

    对于如今皇家内帑的存银多少，他很是好奇，要知道这些可都是他弄回来的，也是他对大明货币改革的一个基础。

    张嫣也很好奇现在内帑的存银有多少，自从她将这事交给魏忠贤后，就再没有过问过。

    魏忠贤见此，笑着禀报道：“回禀上主，如今内帑充裕，虽说这一年来朝廷各种支出甚多，却也只花去了上主第一次向内帑放置的藏银，其中的八千万两白银，还剩白银四千多万两，加上这次上主在辽东所获，与老奴卖出大量货物后折现的白银，现在皇宫内帑中有藏银三亿八千七百九十六万两有余，储存的铜锭为一千七百万斤。”

    还不错，李牧没想到现如今皇宫内帑藏银已高达三亿，接近四亿两白银，这样说来，他对大明货币改革的把握将会更高。

    尤其还有一千七百万斤铜在，要知道，铜在古代也是一种流通货币。

    对此李牧很满意，在看了一眼震惊的张嫣，还有周御儿四女，接着对魏忠贤吩咐道：“魏公，本座离开后，内帑暂时停止向朝廷拨付白银，或者少量拨付白银，改为拨付铜作为朝廷的临时用度，直到本座回来之后，再做打算。”

    “老奴明白。”魏忠贤恭礼记下。

    见差不多了，李牧又说道：“魏公，说说木樨殿内的货物吧。”

    “是。”魏忠贤接着刚才的话，看着手中的清单，念道：“上主，除木樨殿中放有黄金五千八百七十万两外，另有辽东产，上等东珠三十斗，共计一万三千八百颗。”

    “辽东产，五百年份人参三千七百株，五百年份上人参六百株，五百年份下，一百年份上人参两万三千株。”

    “辽东产，鹿茸，极品鹿茸，整整一万三千支。”

    “辽东所获珠宝类，五百箱。”

    念完李牧从辽东掠夺回来的财物，魏忠贤停顿了一下，便接着说道：“上主，木樨殿中，另有地方州府进贡的极品帝王种红翡一万斤，极品帝王种绿翠一万斤，各色极品翡翠一万斤。”

    再看了一下手上的清单。

    “还有，鸡血石，满血，鸽子血鸡血石两万斤。”

    “除了这些，还有上主刚回来时吩咐的《永乐大典》原稿，只是《永乐大典》的原稿，上主吩咐老奴将其放在仁寿宫中保存，现今还未转放在木樨殿内。”

    合起手上的清单，再次恭敬的奉上，魏忠贤弓了一下身说道：“上主，这些便是上主吩咐要的货物了。”

    李牧拿起魏忠贤手中折好的清单，满意的点了点头，这份清单中，除了有一种货物没在外，其他的都在里面。

    没在清单中的那种货物，便是朱由校亲手打造的家具，一直都存放在木樨殿中，也是李牧准备带回本位面，放在1888号别墅中使用的家具

    接下来，只要把仁寿宫中的《永乐大典》搬到木樨殿来，这样一来所有带回本位面的货物就都准备完毕。

    将《永乐大典》的原稿，全部堆砌在木樨殿的门口那小块处，以便系统收取。

    等宫女退却，院落中只留张嫣五女，还有魏忠贤这个老奴，李牧沉默少许，才开口说道：“嫣儿，老爷这就要走了。”

    “嗯，老爷慢些，记得早日回来。”张嫣有些神情伤感，她知道李牧准备离开了。

    周御儿见此，问道：“老爷这就启程？难道不安排一下吗？”

    “哈哈，不用。”说完，李牧看向哲哲三人，说道：“哲哲，老爷离开后，你们三人要好好伺候两位姐姐，知道了吗？”

    “贱妾知道了。”哲哲三人同时回道。

    “嗯，不说了。”离别的伤感最是讨厌，接着，李牧开始在脑海中唤出久违的系统：“系统，开启临时空间租赁服务。”

    随即，沉默不知道多长时间的系统，在他的脑海中响起熟悉的冷漠机械音。

    “滴，开启临时空间租赁服务。”

    “收取木樨殿内所有货物。”

    “滴，收取货物完毕，开始计算临时空间租赁费用。”

    收取完货物，李牧转身看向张嫣五女，准备留下一个告别的吻别。

    而此时，张嫣五女已经被突然消失的货物惊呆当场，对李牧依次吻上她们的樱唇没有任何反应

    “系统打开位面传送，目的地，本位面，南非，开普敦仓库。”

    “滴，位面传送开始，费用一万走私币，费用扣除，传送。”

    李牧听到位面传送开始，便对张嫣五女笑道：“嫣儿，御儿，放心老爷我很快就会回来的。”

    话音落下，系统也完成位面传送的链接，一道微白光闪过，李牧消失在木樨殿的院落中。

    独留，张嫣痴痴望着李牧消失的地方，以及惊呆的周御儿四女。

    还有吓的跪在地上的魏忠贤，口称道：“上主真乃天人，天人啊，上主是真正的天人。”

    说罢，不知是激动，还是害怕，跪在地上冲着李牧消失的地方，三跪九拜起来，直到现在他才知道这位上主是一个怎样的人

    下一秒，李牧便出现在本位面，郁金香投资集团在南非开普敦仓库的小别墅中。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百二十五章 开普敦中转仓库 （二合一）

    李牧自然不知道大明位面的木樨殿院落中，张嫣五女的情况，还有那魏忠贤做出的反应。

    此时的他，早已经回到了本位面。

    南非。

    开普敦港口。

    开普敦中转仓库，那栋系统记录下坐标的小别墅。

    “滴，跨位面传送完毕。”

    “扣除宿主跨位面传送费用：一万走私币。”

    “宿主剩余走私币：四百七十一万一千。”

    在系统三段冰冷的机械通知音中，李牧走出笼罩在身上的那道一闪而过的微白光，与上次一样，小别墅内依然有执勤的生化人。

    出现在小别墅内的李牧，没有和这名生化人说太多的废话。

    他知道，只要他一出现在小别墅内，下一秒，所有管理开普敦中转仓库的生化人便都会知道。

    紧接着管理开普敦中转仓库的郁金香投资集团，集团内的所有生化人也会知道，接着，便是在苏丹的九州资产集团，以及非洲的‘圣殿山’组织。

    还有1888号别墅内的生化人女仆们。

    自然，牧海远洋的那些生化人船员们，也会得到消息。

    可以说，在本位面，只要有一个生化人看到李牧，不出意外，他留在本位面的所有生化人，都会依次在第一时间内得到他们的主人回归的消息。

    并且做好一切迎接，服务，听候任何吩咐的准备，不管会不会得到主人的召见。

    这些生化人之间无形的电波，李牧是不知道的，也没有去关心，站在小别墅的窗前，推开窗户，看了一眼南非快要沉落的太阳，黄昏中开普敦港口生生不息进港、出港的船只声。

    偶尔能够听到海鸥的叫声。

    “九倍多的时间轴倍差，话说，我在本位面也不过才离开半个多月吧。”

    在小别墅内的生化人的陪同下，李牧来到院落中准备前往仓库所在地。

    走在林荫小道上，跟在身边的生化人，汇报起这段时日，李牧离开后开普敦中转仓库的变化。

    “老板，目前仓库还不能使用，目前，只有一个临时的一千平米仓库可以用来储备货物。”

    听到这话，李牧停下脚步，不解的问道：“怎么回事？你们郁金香总裁对开普敦中转仓库做了什么吗？”

    虽然不解，但是李牧知道，在没有他的命令下，敢对开普敦中转仓库做出任何改变、安排的生化人，也就只有以郁金香投资集团命名的集团总裁，郁金香.李这么一个生化人了。

    既然是郁金香.李做出的决策，那一定是有原因的，他相信，生化人是不可能背叛他的。

    这名生化人停在原地汇报道：“是这样的，老板您离开后，郁金香总裁根据老板在仓库的货物储备庞大的问题，决定对仓库进行一次扩建和改造升级。”

    “嗯？”李牧一愣，不过，当想到上次运往大明位面的粮食，两座仓库没有将那批粮食全部装下，心中也就明白了，郁金香.李为什么会做出如此决定。

    这也是出于更好的为他服务考虑。

    因此，他找不出任何反驳的理由。

    “说说，郁金香将仓库改造成什么样子了？”说完，李牧接着在林荫小道上向着仓库的方向走去。

    生化人也赶紧跟了上去。

    小别墅离中转仓库的所在地，有些距离，再加上小别墅通往仓库的道路上，载满了绿色植被、树木，李牧想要望一望都不可能。

    更何况现在是黄昏，天也快要暗下来了。

    要知道，这栋小别墅，是原来的主人用来度假用的，别墅周围的环境自然被弄得十分清净。

    走在小别墅通往中转仓库的道路上，根本就望不到仓库所在地的情况。

    越是这样，李牧越是好奇郁金香是如何改造仓库的，至于为此花去多少钱，他完全不在乎。

    这时，跟在一边的生化人，继续说道：“老板离开后，郁金香总裁便下令将两座仓库全部进行拆除，在拆除的同时，还买下了仓库周围为相连的一些土地，用来当做仓库的扩建用地。”

    “为了节约时间，也是为了更快的完成仓库的扩建改造，不至于耽误到老板对仓库的使用，在郁金香总裁的要求下，整个仓库在拆除的时候，就已经选好工厂生产仓库的所有预制件，只需要平整完地面，做好硬化，便可以在上面用预制件拼接整个仓库。”

    一边走着，李牧听生化人对仓库改造的一些介绍，意识到一个问题，说道：“也就是说，到现在为止，仓库还没有改造成功，只有一个一千平米的临时仓库，可以进行货物储备。”

    “是的。”说完，生化人接着说道：“郁金香总裁不知道老板何时归来，又恐新仓库的工期时间太长，便临时搭建了一座小仓库，来供老板使用。”

    “这样，那先带我去那个临时的小仓库吧？”李牧说道。

    既然开普敦中转仓库还在改造阶段，他也就没有必要再过去了，还不如节省时间，前去那座临时的小仓库呢。

    这名生化人，听到吩咐，赶紧前走几步，说道：“好的老板，请跟我向这边走。”

    不多时，在通往中转仓库的小道尽头，有一个岔道口。

    走在前面的生化人看到岔口率先走进去，说道：“老板，临时小仓库要从这里过去。”

    听此，李牧也跟着拐了进去，在拐进岔道前，他转头看了一眼黄昏下的仓库所在地，没有了树木绿茵的遮挡，一眼望去，如今的开普敦中转仓库，如同一个巨大的工地。

    仓库的基本骨架已经搭建完成，看样子，整个仓库只剩下最后的外墙包裹和收尾工作。

    看工地的情况，工人应该已经离开工地，工地上的大型机械也没有运转的迹象。

    “看样子，这个新的仓库占地面积挺大。”

    随着前面引导方向的生化人，没走多远，李牧便看到了那座临时的仓库，仓库门前已经有几名生化人等候他的到来。

    虽说是临时的仓库，郁金香.李在建造的时候，可是一点也没有马货的意思。

    毕竟这座临时的仓库是给李牧使用的。

    “老板，”守在仓库门口的生化人见到李牧，恭敬的躬身道。

    李牧点了点头，对仓库门前的生化人吩咐道：“打开吧。”

    在其他生化人打开仓库门的时候，跟在李牧身边的生化人上前禀报道：“老板，郁金香总裁说一会儿就到。”

    “知道了。”说着，李牧走进生化人刚打开的仓库，站在里面望了一圈，一千平米，足够他放这次从大明位面带回来的货物使用。

    很满意这座临时的仓库，李牧没有立即唤出系统，取出‘临时租赁空间’中的货物，而是关心起另一个问题。

    “这座仓库周围有没有闲杂人等？”

    这一点很重要，虽然刚才他看到改造仓库的工地上没有工人的影子，施工机械也都停着，但难免不会有个别的工人在工地上逗留。

    要知道，他的秘密，在本位面只能生化人知道，其他人，不要说刘玉美，就连父母，妹妹他都隐瞒着。

    如此保密下，更不可能让一个不相干的人发现了。

    他可不想在本位面造成无辜的死亡。

    跟进来的生化人，说道：“老板放心，改造仓库的工地是有严格的作息规定的，这个时间，改造仓库的工地，工人已经全部下班。”

    “而且考虑到安全保密的因素，郁金香总裁要求承揽扩建改造仓库的公司，其工人住宿的地方，不能够在工地附近，全部都要坐车安排在开普敦市里住宿，由巴士统一时间进行接送。”

    听完生化人的解释，李牧点了点头，没了后顾之忧，吩咐生化人将仓库门关上，等仓库门关上以后，他才开始唤出系统。

    “系统，打开‘临时租赁空间’我要取出一部分货物。”

    标志性的冰冷机械音，在他的脑海中响起。

    “滴，‘临时租赁空间’已打开。”

    系统话音落下，李牧接着吩咐道：“取出，除家具，《永乐大典》外，所有临时租赁空间中储存的货物。”

    “系统明白，货物取出完毕，请宿主查收。”

    微白光。

    临时的仓库中，李牧看到系统取出来的所有货物，没有去管那些珠宝，药材，等其他的贵重物品。

    而是将目光放在了那五千八百多万两黄金上。

    看到那一大堆黄金，不作他言，直接吩咐系统道：“系统，开启‘提纯服务’提纯所有黄金，规格，为一百斤一块。”

    这次，李牧没有再将提纯后的黄金规格，规定在一斤一块之类的小重量上，直接将其提升到一块一百斤的重量单位。

    原因是，他从来没有考虑过出售黄金，这批是要交给郁金香投资集团来进行保存，作为他在海外的第一批黄金储备。

    “滴，‘提纯服务’开启。”

    “收取需要提纯货物。”

    系统在李牧的脑海中通知完，所有的黄金就又都被系统收走

    没过多长时间，李牧正拿一把随意洒在地上的东珠当玻璃弹珠，回味儿时的趣味，当他只打中第一颗东珠做的弹珠时。

    赢了第一颗东珠弹珠，系统的声音就出现在脑海中。

    “滴，‘提纯服务’结束。”

    “宿主一共需要提纯黄金为，大明计量单位，五千八百七十万两，提纯后，为本位面计量单位，两千六百顿黄金。”

    系统在将提纯后的黄金重新放在仓库中后，接着通知起来。

    “计算‘提纯服务’费用，计算完毕。”

    “扣除宿主本次‘提纯服务’费用一百万走私币。”

    只不过，此时的李牧，对于系统扣除多少走私币的事情，已经没心情去关心一下，他现在的目光全部都放在了那两千六百吨黄金上。

    饶是见过黄金的他，在1888号地下储藏室内存放着三百吨黄金，当面对用两千六百吨纯金组成的巨大金方堆时，内心也变的一时不能淡定。

    恐怕，也只有生化人才能做到视黄金如粪土吧。

    没有在乎系统释放提纯后的黄金时，压碎的那几棵他洒在地上的东珠，李牧围着用一百斤一块的黄金，堆砌的巨大黄金方堆转圈。

    “啧啧，如果说这个世界上，敢说金屋藏娇的，也只有我了，就连汉武帝这个金屋藏娇成语的发明者，也不可能做到真正的金屋藏娇吧。”

    在李牧围着黄金方堆转圈的时候，郁金香.李终于来到仓库中，快步走到黄金方堆的近处。

    “老板，抱歉，郁金香来晚了。”

    说完，郁金香便恭敬的站在原地，等待着李牧。

    作为生化人，郁金香可以有更快的方法赶过来，比坐汽车更快的方法。

    只是碍于李牧的命令，在非必要的情况下，他们这些在本位面的生化人，只能保持本位面上普通人的生活习惯，不能流露出一点超越本位面普通人的能力。

    在本位面，也只有‘圣殿山’组织的那批生化人，才有权力表现的超出本位面特种兵实力的资格。

    即便如此，‘圣殿山’组织的生化人，也只是局限于超出本位面特种兵实力的一节，不能超出过多。

    除非是在可以掩盖真实情况的条件下，‘圣殿山’组织，才能暴露生化人的所有强悍实力

    自恋，欣喜，散发完小农思想，身上的吊丝味，李牧才恋恋不舍的离开巨大的黄金方堆。

    走向郁金香.李，一本正经的宽慰道：“没事，我也是刚回来不久。”

    “谢谢老板体谅。”说完，郁金香.李不再解释她为什么来晚的原因，而是微笑的开口问道：“老板，您对开普敦中转仓库，目前的情况大致了解了一些吧。”

    “嗯，你安排在这里的仓库管理人员向我介绍了一些，不过具体的还没有说清楚，比如仓库的使用面积，以及一些你对仓库的升级改造想法。”

    刚才，那名跟他来临时仓库的生化人，也只不过是简要的说了一下仓库无关紧要的事情，关于仓库的主要内容还没有介绍。

    “那好，就有郁金香为您介绍一下，即将完工的新的开普敦中转仓库。”

    郁金香.李动了动大长腿，说道：“老板，这次开普敦中转仓库改造扩建，是基于老板对货物储存空间的需求而进行的，又为了最快完工，仓库的所有建筑主体，全部采用钢结构预制件，并且，为了更好的利用存储空间，新的储存仓库将为一座整体仓库，占地面积为，三万平方米，比之前的仓库扩充了两倍，同时新建成的中转仓库高为十五米，内设智能仓储系统，可以冲分的利用仓库的存储空间，。”

    一边听着郁金香.李的介绍，李牧手里拿着几颗东珠，向着仓库的门口走去。

    当然，这期间，李牧吩咐郁金香.李趁着南非的黑夜，将提纯好的黄金，从临时仓库中转移到一个安全的地方进行储存。

    比如，郁金香投资集团在南非的总部。

    可以说，在本位面，能让他放心储备黄金的安全之地，屈指可数，郁金香投资集团的总部算是一个

    夜，忙碌的李牧，也到了休息的时候，有什么事情，都要等到第二天再说。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百二十六六章 回国 （抱歉，还没修，感冒了！）

    昨天离开开普敦中转仓库后，李牧没有连夜坐飞机回国内的滨海城，而是选择留宿在开普敦。

    不过，这次他留宿开普敦，不是住在酒店中。

    而是在郁金香.李的安排下，住进郁金香投资集团名下，在开普敦一处幽静海岸线上的海崖半山别墅。

    当然，也可以说成是李牧在南非开普敦的私人别墅，毕竟，郁金香投资集团名下的资产，同样是属于他的个人资产。

    郁金香.李在提起这座别墅时，说过，买下这座别墅的原因，就是为了李牧来南非的时候，不至于再住酒店。

    虽说住酒店也是希尔顿酒店的总统套房，不会太差，但对于郁金香投资集团来说，让老板来到郁金香的总部所在地，还需要住酒店，这便是对郁金香投资集团最大的侮辱。

    因此，郁金香.李，私下里会同九州投资集团的总裁牡丹.李商议，决定在南非、苏丹两个国家，分别购置两座同等级的别墅，用来供李牧到这两个国家时下榻使用。

    对于郁金香.李和牡丹.李两人的这一决定，李牧没有做任何肯定，也没有赞扬他在本面位这两个堪称左膀右臂的生化人。

    实在是，买别墅这种小事，还值不得他赞扬，肯定。

    在问过两座别墅的价格后，得知，南非的这座别墅价值四亿人民币，苏丹的便宜很多，同样等级的一座别墅，只花去了一点五亿的价格。

    这也是得益于苏丹政、局不稳，常年有战乱发生，而在战乱面前土地则会变成一种非常廉价的商品，尤其是建在土地上的房屋。

    这种不能带走，一个炮弹就有可能炸毁的商品。

    李牧到不会担心这一点，牡丹.李在苏丹为他买下的那座别墅，被苏丹的战乱殃及。

    要知道，‘圣殿山’组织，可是常年有一只队伍在苏丹境内活动，试问不动用大型武器进攻，哪个组织、势力能够突破‘圣殿山’的防护。

    .....

    虽然李牧不关心买这两座别墅花掉了多少钱，但他很好奇，南非这座别墅的风格。

    郁金香.李向他介绍，这是一座建在海崖上的半山别墅。

    同1888号别墅一样，有着很大的私人空间，这座建筑在海崖上的半山别墅，要比1888号别墅的私人空间更大，拥有着整个半山式海崖作为别墅领地。

    当昨夜李牧在郁金香.李的陪同下，看到这座别墅。

    那充满现代化的设计，很符合生化人郁金香.李的审美，其设计风格，采用的流线、与直线线条为元素，看上去和‘自由之城’差不多。

    开普敦的这座别墅，因为加入了直线的元素，要比‘自由之城’更加的硬朗一些。

    在看到这座别墅的第一眼，虽然是在夜里，不能将整个别墅的全境纳入眼中，但是在所有灯光的辅助下，展现了这座别墅夜间的景色。

    他很喜欢这座别墅。

    也在这座别墅内，睡了一个不错的倒时差觉。

    ....

    .....

    第二天。

    李牧伴随着阳光睡醒，睁开双眼，别说，床很舒服，就是身边没有美人陪伴，一时半会还有些不适应。

    智能化的设施，在他醒过来的下一刻，卧室内，那面巨大的面向海岸线的落地窗，便开始自动的打开窗帘，让阳光照射进来。

    同时也能让他欣赏到那轮刚升起的太阳。

    起床。

    别墅内，有郁金香.李临时从集团派过来的几个女生化人，作为别墅内的女仆使用。

    在这些女仆的服侍下，洗漱完的李牧换上一身休闲西装，坐在餐厅准备享用开普敦早晨的第一顿早餐。

    不多时，得到李牧已经睡醒，正在享用早餐的消息，郁金香便赶到别墅。

    “老板，很抱歉，因为国内严重雾霾的原因，‘牧空一号’今天无法起飞，不能飞往开普敦国际机场。”

    刚来，郁金香.李就很为难的告知了一个不好的消息。

    昨晚离开后，郁金香.李便联络到国内的牧海远洋，通知‘牧空一号’飞往开普敦国际机场。

    到开普顿国际机场随时待命，等候起飞的命令。

    奈何，今天早晨才得到飞机不能起飞的消息，从昨晚开始，国内大雾加雾霾，暂不允许任何飞机起飞，私人飞机也不行。

    不管在什么地方，李牧总喜欢自家国家的食物，顺口，味道也和他的胃口，喝了一口浓香的米粥。

    “怎么回事，滨海城地处国内海边，怎么会有雾霾这种事情，起一些雾倒是有可能，但这也不足以禁止飞行啊。”

    他还打算吃完早餐，差不多在游玩一下，就坐‘牧空一号’飞机回国内呢。

    “抱歉老板，是我没有说完。”郁金香赶紧解释道：“‘牧空一号’前段时间在国内的帝都进行维护，等维护完就停留在帝都机场，没有进行起飞，是帝都有严重的雾霾天，不是滨海城。”

    听到是帝都雾霾天，李牧点了点头，这就说通了，虽然不知道‘牧空一号’为什么要去帝都机场维护。

    但也不是什么大事，随即说道：“没事，给我订一张飞往滨海城的机票就好了。”

    “好的，老板。”郁金香.李虽然是生化人，但心中也是松了一口气，在脑海中通知其他人订机票。

    李牧夹了一口菜，就着米粥吃下去，同时示意郁金香.李坐下，问道：“开普敦的中转仓库什么时候能够建成，昨天我看到主体像是已经完工了。”

    坐下的郁金香.李连忙说道：“老板，为了最快完工，让开普敦中转仓库投入使用，整个扩建改造的工程，我选择的承建公司和工厂全部都是国内的，国内的公司和工厂也是世界上工程效率最高的，运输公司使用的则是牧海远洋，...预计再有十五天就可以投入使用了。”

    “很好。”知道郁金香不用吃饭，李牧也没有谦让，自顾自的享用早餐，一边吩咐起来。

    “十五天后，郁金香投资集团开始在全球收购粮食，预计收购在五百万吨左右的玉米，小麦，大米，这三样主要粮食，外包装问题，和上次运进仓库的粮食外包装一样就可以了。”

    上次的一百五十万顿粮食，也只是够陕西全境一年的食用所用，对于和今后大明朝全境长达十几年的天灾相比。

    这些粮食不过是杯水车薪，根本就起不到太大的作用，不过还好的是，只要有了这次的五百万吨粮食，李牧在大明的‘举世供养计划’就有了足够的实施筹码。

    剩下的也就是‘大明币制改革’的问题，这个事情，他打算回国后交给刘玉美来办。

    至于，为什么将这次要将收购粮食的事情，交给郁金香投资集团来办，而不是依旧交给刘玉美在国内收购。

    一是因为，如今他在海外的郁金香投资集团，九州资产集团，都已经走上了正轨，完全可以将这件事交给海外的集团来办。

    二是，国内每年都要向国外进口大量的粮食，用于民生，他再这样大量从国内购买粮食，有可能会造成国内粮食的过度虚高。

    这是他不愿意见到的，同时，过度虚高的粮食价格，也会引起有关部门的注意，从而给他造成不必要的麻烦。

    还有就是，相较于国内的粮食，国外的粮食要低很多，出于利益考虑，交给郁金香投资集团来收购粮食，更符合一个商人的思维。

    “好的老板，我记下了，有关粮食的运输方面工作，老板要不要交给牧海远洋来运输？”记下后，郁金香问道。

    李牧点头道：“嗯，运输方面就交给牧海远洋，运输费用照常结算，这也算是牧海远洋的一个业务了。”

    这样的安排，对牧海远洋有很大的裨益，既能助其更好的发展，又能让其资金的来源变得更加合法化。

    以后，李牧决定，凡是他旗下的业务，只要是海运方面的业务，都要通过其他公司交给牧海远洋。

    这样看上去麻烦一些，多了一道手续，不如直接通知刘玉美，让牧海远洋承接海运业务来的直接。

    却可以做到最安全。

    本位面，安全最重要。

    .....

    吃完饭。

    在女仆撤下碗筷的档口，李牧问了一下两千六百顿黄金的问题。

    “昨晚那两千六百顿黄金都安顿好了吗？”

    郁金香赶忙回道：“老板，两千六百吨黄金，现已经转移到郁金香投资集团底下仓库，虽然仓库是普通的仓库，不过，二十四小时都有郁金香投资集团的安保人员看守。”

    “嗯。”李牧满意的点了点头，郁金香投资集团的安保人员，指的就是负责集团安全的生化人。

    有这些生化人在，就算将这批黄金放在光天化日之下让人来抢，没有重火力支援，也很难突破生化人的防守。

    更何况，这批黄金李牧提纯的重量单位是一百斤一块的，本身搬运起来就非常的不方便，这也在无形中增加了黄金的安全性。

    略过黄金的安全问题，李牧关心起隐秘的问题。

    “运输的时候，有没有出现差错。”

    “老板，没有，这批黄金，全部是在昨晚秘密运抵郁金香投资集团总部的，这期间，我们对路线周围进行了严密的布控，没有发现任何可疑的人。”

    “很好，把手机拿出来。”

    黄金的问题解决完，就剩下那些可以出售的货物了，离开餐桌的李牧接过郁金香.李的手机，走到一边的落地窗前，看着海景，拨通了一个号码。

    至于他自己的手机，没有带在上身。

    ....

    “喂？”

    手机那头传来一个女人疑惑的声音。

    李牧见拨出去的电话通了，担心柳月看是陌生号码把电话挂掉，于是赶紧说道：“柳月，我是李牧。”

    话音刚落下，就听到那头的柳月语气哀怨道：“我的大少爷，您没事吧，我现在正在开会呢，不像你，我就是个劳累的命啊，用时下流行的一句话说，我柳月吃的是草，挤出来的那可是钱啊。”

    “不是奶吗？”李牧想到柳月的那对恩物，随口说道：“不过，小点，也挤不出多少来。”

    “你说什么？”

    “啊，没什么。”李牧听到手机那头柳月不善的语气，连忙转移话题，说道：“我在南非。”

    “你在南非又怎么样？”柳月停了一下，急忙说道：“等等，是不是有钻石矿的消息了。”

    对于她来说，心头一直萦绕着钻石矿的事情，当听到李牧在南非，立马想到的不是别的，就是钻石矿有消息了。

    “不是。”说完，李牧接着说道：“是一批极品翡翠，还有一万多颗野生的东珠，以及一些宝石，要不要？”

    “要，为什么不要。”电话那头的柳月说完后，接着感慨道：“我说大少爷，我就纳闷了，你这些都是亚洲才产的东西，为什么会出现在南非？”

    “不会是什么非法的货物吧。”

    听着柳月最后一句故作压低声音的话，李牧说道：“怎么，要是非法的你柳大小姐就不敢要了？再说货物正常报关，谁会去管他来路是不是非法，你操的心也真多。”

    “得，您是大少爷总行了吧，我不就是好奇问问吗。”电话那头，柳月见问不出个所以然，便说起正事来。

    “还是老规矩？”

    “对老规矩。”

    李牧接着提道：“这里面有一批药材，是整只的鹿茸，还有年份不错的人参，你的人验完货后，顺手帮我把这批货带回国内，暂时放在月海集团，帮我妥善保存，要是有渠道，就帮我卖出去。”

    “卖出去的话没问题。”柳月对着电话犹豫的说道：“只是，这整只的鹿茸，不知道能不能成功报关。”

    “那是你的事，不是我的事。”李牧回道。

    柳月一气，对着手机说道：“得，你是我家的大少爷行了吧，我就是个苦命的丫鬟，劳累的命，我看看吧，应该差不多。”

    “那，我就谢谢柳大小姐了。”说完，李牧想起昨天用东珠当弹珠回味儿时的乐趣，随即对柳月说道：“记得，这批货运回国内后，取十分之一的珍品，送到1888号别墅，我要珍藏。”

    “行了，知道了大少爷，没事我就挂了，正开会呢，月海集团都快变成你的代销商了，什么东西都让我这个丫鬟来帮你卖。”柳月对着手机发着牢骚。

    李牧笑了笑，没有反驳手机那头的柳月，他也知道，将药材交给月海集团，确实是有点不妥当。

    不过，无奈的是，人参、鹿茸也只有国内才会有市场，国外，认这种药材的很少，即使有也不如国内能卖上好价钱。

    挂了电话，李牧将手机还给郁金香，吩咐道：“送我去机场。”

    想来，用不了多长时间，系统的奖励就该到了。

    不知道，这次系统会给什么样的奖励。

正文 第三百二十七章 奖励，不一样的走私（二合一）

    开普敦国际机场。

    飞往国内的航班。

    “尊敬的乘客，飞往航班，即将起飞，请乘客尽快到登机。”

    一身轻松，李牧拿着机票登上回国的飞机，寻找属于他的头等舱座位。

    这次飞回国内的航班，郁金香李订的是国内航空公司的机票，在一位看上去长相性感的空姐的带领下，李牧很快就找到了属于他的座位。

    “先生，飞机起飞时，请您系好安全带，等飞机稳定后，我们会通知您解开安全带的。”

    声音很糯，空姐对李牧表现的格外上心，眼睛还不时的偷瞄一眼他身后的黑色长发，流露出羡慕、好奇的神情。

    “好的，谢谢。”

    李牧对于空姐偷瞄的眼神，其实早就发现了，只不过没有去在意，他很理解，任谁，看到一个一米八几的青年，一身休闲西装，脑后却飘逸着一头乌黑浓密的秀发，是人都会看上一眼的。

    “那，先生，您还有什么需要帮助的吗？”这名空姐也许是觉得刚才的偷瞄不太礼貌，连忙收回眼神问道。

    “目前没有。”内心等着系统奖励的李牧，一点儿也没有撩这名空姐心思，虽然这名空姐一身制服，那前凸后翘的身材很是诱人。

    “好的先生，在飞机起飞前，为了您与其他乘客的安全，请您先关闭身上的所有电子设备。”虽然这名空姐对李牧很感兴趣，但还有工作的她，也不得不先离开。

    “嗯，好的。”李牧点了点头。

    “谢谢您的合作，先生，祝您旅途愉快。”空姐说完，便扭着丰满挺翘缓步离开，去照顾其他头等舱的乘客了。

    在空姐走的时候，李牧的眼光，还是不由自主的看了一眼，那被制服包裹的挺翘，圆润，丰胰。

    嗯，用古代的话来说，是个好生养的女人。

    不多时，李牧乘坐的飞机便正式开始起飞。

    机场上，送李牧登机的郁金香李拿出手机，拨打了1888号别墅的电话，等电话接通后。

    “郁金香，老板已经登上飞往国内的航班。”

    “好的，1888号别墅的女仆们，会做好服侍少爷的准备的，随时等候少爷回家。”

    为李牧提前通知完1888号别墅内的女仆们，做好迎接的准备，郁金香李便带着下属们坐上轿车离开开普敦国际机场。

    作为李牧在海外的两家集团之一，郁金香投资集团，总裁郁金香李每天都有很多的事情要处理。

    全部都是关于集团在全球投资的业务。

    如今又增加了一项，为李牧收购不少于五百万吨粮食的任务，尤其是，还要督促承建开普敦中转仓的公司尽快完工。

    不然的话，粮食的收购，就要延期，这是郁金香李绝对不能允许的。

    对于她来说，李牧吩咐下来的事情，只有提前完成的，没有延期拖后的可能。

    上车后，郁金香李对下属吩咐道：“吩咐下去，让承建开普敦中转仓的国内公司，加快进度，老板虽然不在意工期问题，但是我们不能真的不去重视。”

    “明白。”

    “还有，让人在全球调查粮食生产地，同时和牧海远洋签订好运输合同，等中转仓建好，投入使用后，立即将粮食运抵开普敦进行入，等待老板随时调用。”

    “好的，我会吩咐下去的。”

    “嗯，回去后，在总部周围新建一个地下仓，规模，安全性，至少不能次于美国金的地下仓，我分析，老板这次在海外的藏金，不会只有这一次的两千六百吨。”

    “明白，总裁，如果在总部的地下周围修建仓，不如直接改成修建一个大型的地下堡垒，再请求‘圣殿山’调派一只小分队驻守这坐地下堡垒。”

    “地下堡垒？”

    郁金香李分析了一下，同意了属下的提议。

    “不错，就改成修建地下堡垒，尽可能将堡垒修建的深一些，同时将目前世界上集团能够得到的先进技术，都使用在这座堡垒中，不过对外依然要保密，集团对开普敦政、府的解释为，依然是地下仓，或者实验室。”

    “那，要不要提前通知老板？或者跟九州资产集团分享一下。”下属问道。

    “不用，暂时先不要告知老板，至于九州资产集团，我会亲自和牡丹李商议，我觉得，牡丹李会和我们郁金香投资集团一样，在九州资产集团的总部修建一座地下堡垒的，这样一来老板的两家海外集团，将成为老板应对一切突发状况的后备力量，避免一些不必要的损失。”

    郁金香李否决了下属提前通知李牧的提议，解释道：“这件事情，还不至于达到提前通报老板的地步，郁金香投资集团，与九州资产集团之间商议一下，就可以了。”

    作为李牧在本位面左膀右臂的生化人，郁金香李和牡丹李拥有着很高的决断权，两人可以决断郁金香投资集团，九州资产集团一切事务。

    这是李牧在决定实体化两家海外集团时，就确立下的事情。

    “好的，暂不通知老板，改新建地下仓为地下堡垒。”下属同意了郁金香李的决定，同时重复了一边任务。

    在郁金香李吩咐事项的时候，车队已经离开开普敦国际机场，前往开普敦市区，郁金香投资集团总部。

    而坐在飞机上的李牧，自然不知道，郁金香李背着他做下了什么决定，如果知道的话。

    他的脑海里，绝对会想到一个画面，一个人物，一个城市。

    画面是《生化危机》里的场景。

    人物，自然是彪悍的美女，爱丽丝。

    以及一个城市，浣熊市。

    郁金香李突然决定修建的地下堡垒，不就是和《生化危机》中‘保护伞公司’的地下堡垒一样吗？

    而且，看样子，郁金香李还希望九州资产集团跟郁金香投资集团一样，修建同等级别的地下堡垒。

    一共修建两座堡垒。

    不管李牧知道与否，修建地下堡垒的计划，已经出现在郁金香投资集团的集团计划中。

    同时，用不了多长时间，牡丹李掌管的九州资产集团，也会出现同样的计划。

    等李牧知道的时候，虽然会对郁金香李、与牡丹李的这一决定很是诧异，却也表达了赞同的意见。

    至少，在本位面他有两个如此坚固的地下堡垒，不是什么坏事，没准，以人类作死的特性，还真的会发生《生化危机》里的事情。

    这种可能也未尝不可。

    飞机上。

    专门服务头等舱的工作间，专职服务头等舱的两名空姐。

    “子洛姐，你看什么呢？快来帮忙啊，刚刚头等舱的一位乘客要一杯红酒，我不知道怎么打开啊。”

    一名长相清纯甜美的空姐，手里正死命的和一瓶红酒的橡木酒塞较劲，见实在是打不开，只能向身为前辈的子洛空姐求救。

    那名叫子洛的空姐，收回目光，回眼一看，笑道：“我说晓若妹妹，你这是在开红酒，还是在和这瓶红酒拼命，别一会儿红酒是打开了，而里面的酒全撒出来，再倒你一身。”

    说着，从这名晓若空姐的手中，拿过那瓶快被祸害的不轻的红酒，熟练的用红酒起子套在红酒瓶口，转动起来。

    晓若，看到子洛的娴熟动作，羡慕道：“子洛姐，没想到你这么轻松就打开了。”

    “等你转正了，在国际航班上开了几千上万瓶红酒后，也会像姐姐这么熟练。”

    “砰。”

    打开红酒的子洛，端着红酒瓶，给急忙举着红酒杯的晓若倒起红酒来，感叹道：“不过，大多数都不是为自己开的，晓若再去拿两个杯子。”

    “哦，好的，子洛姐，你要喝吗？”问着话，晓若又拿了两个杯子，一个递给子洛，一个自己拿着。

    “嗯，打开了，不喝点，有点浪费。”子洛不以为然的说道，接过晓若递过来的酒杯，就给自己倒了一杯，也给晓若倒了一杯。

    倒好红酒，需要醒一下才行。

    晓若，看了一眼醒着的红酒，问道：“子洛姐，刚才你在看什么？”

    “没什么，头等舱有一个男的，很是吸引姐姐的目光。”说着，子洛歪头看了一眼李牧的座位。

    晓若，想了一下，问道：“子洛姐，是不是刚才你接待的那名乘客，留着让女人都嫉妒的黑色长发，子洛姐，你说，一个男的为什么留长发，还比咱们女人的头发乌黑好看。”

    “这，姐姐哪里知道，不过姐姐知道，这个男的一定是个超级钻石王老五。”子洛自言自语的说完，端起红酒杯，迷醉的看着酒杯里殷红的液体。

    “啊，超级钻石王老五？”晓若不解起来，她怎么没看出呢？

    “不懂了吧。”

    子洛摇晃酒杯，一副过来人的模样，为晓若解惑道：“妹妹，等你以后经常飞国际航班，服务头等舱，在加上多看看那些国际时尚杂志，你就会懂得很多，比如，咱们说的这个男的。”

    “一身的国际大品牌，而且还都是那种奢侈品牌中的大牌，每一件都是国际大师私人订制，虽然姐姐不知道那男人束发用的头绳是什么品牌的，但能看出来，那条头绳中的金色，绝对是用黄金拉成的金丝编织成的，也只有黄金才会有那种光泽。”

    花痴中，感慨起来。

    “可以说，那男人身上每一件衣服，都够咱们不吃不喝奋斗好几年的了。”

    晓若看到眼前这位姐姐又泛起花痴，看了看眼前端给乘客的红酒，感觉醒的差不多够时间了，连忙说道：“子洛姐，我先将红酒给乘客送过去，不然会遭到投诉的，我过了今天就要转正了。”

    说完，晓若将酒杯放在托盘上，就连忙离开工作间。

    子洛，抿了一口手中的红酒，看着离开的晓若，那走动中笔直修长的大长腿，羡慕道：“年轻有资本真好，真应了那句话，胸以下都是腿啊。”

    歪头看到李牧在座位沉思的样子，低头看了看手中抿了一口的红酒杯，眉头一翘，心中一喜。

    用手松了松系在脖子上的领结，又松了松衣领，转身回到工作间，也跟晓若一样，拿出一个托盘，将她喝过的那杯红酒放在托盘上。

    看着手中的托盘，子洛露出了性感的笑容，保持着诱惑的姿态走出工作间。

    此时，李牧不知道郁金香李做出修建地下堡垒的计划，也浑然不知，自身成为服务头等舱的两个空姐之间的话题。

    他正坐在座位上，听着系统的奖励通知。

    “滴，宿主本次位面走私完成。”

    脑海中的系统通知音响起，就证明，柳月将这次货物的款项给他打过来了一部分，不然，这坑人的系统不会通知他这次位面走私完成的。

    “开始计算本次位面走私奖励。”

    “奖励计算完成。”

    “滴，由于宿主的特殊走私原因，系统将开启细分化奖励制度。”

    “宿主，是否开启细分化奖励制度。”

    细分化奖励制度？

    李牧只思考了一下，毫不犹豫的说道：“开启，系统我正好想要看看你是怎么奖励我走私币的。”

    “开启，细分化奖励制度。”

    “奖励如下，宿主货物走私奖励，奖励：一千万走私币。”

    “滴，由于宿主对大明位面的历史干扰，达到历史化的特殊走私条件，奖励：一亿五千万走私币。”

    “奖励私人独立空间提升至：一百立方米。”

    听到系统细分化的奖励项目，李牧明白了一个道理，对历史的化走私，才是大头，也是得到更多走私币的好办法。

    以本位面为例打比方，是向国内走私一吨香烟的危害大，还是向国内走私如，岛国动作片之类的化走私危害大，波及面广？

    自然是化走私才是最大的，一吨香烟，会抽完，而化的走私，就像空气一样，基本上是不能杜绝的，它将一直影响下去。

    就如同李牧，以他对历史的了解，将大明位面进行改造，通过他从本位面带过去的思想慢慢的影响着大明位面。

    走私，不是只有货物上的走私，思想，化，对历史的改变，同样也是一种可以走私的方式。

    想明白的李牧，心中大定，本以为系统的奖励就此结束，正准备好好的撩拨一下，那个冲他走过来的性感空姐。

    脑海中却又响起系统的通知音。

    “滴，通过计算，本次宿主对大明位面的历史干扰，未灭绝一个大明位面的种族，对特殊种族起到驯化的目的，达到触发特殊奖励的条件，特此奖励唯一性奖励物品：‘驯化液’一百枚。”

    听到，系统的这个奖励，坐在座位上的李牧明显一愣……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百二十八章 为什么，特殊奖励的条件（二合一）

    “唯一性奖励物品：‘驯化液’一百枚。”

    “奖励物品，‘驯化液’一百枚，现已发放到宿主独立私人空间中，请宿主查收。”

    “本次位面走私奖励完毕。”

    .....

    意外得到特殊奖励的李牧，神情一愣，瞬间没了欣赏美景的心情，将那个向他走来的空姐抛之脑后，忘却空姐走路时充满风情的姿态。

    此时的他，很想立即问一问系统，这是怎么一回事？

    为什么，系统这次会给他一个特殊的奖励。

    要知道，以往每次完成位面走私，系统只奖励走私币，还有就是提升他的独立私人空间，无外乎这两项单调的奖励项目。

    其他的东西，就只能靠走私币在‘超级走私商店’中进行购买。

    这次，系统不知道抽了什么疯，竟然会给他特殊奖励物品，听到系统的通知，他很好奇这次特殊奖励的原因。

    奈何，有时候事总是会多磨，越是着急，越是会出现意外，叨扰到你。

    不知道李牧现在正有急事的子洛，端着那杯红酒，走到他的近前，语气软糯，轻吐道：“先生，您需要一杯红酒吗？”

    “呃...。”

    李牧正准备在脑海中问问系统，关于最后一项奖励的事情，便听到耳边有声音响起，抬头一看，正是他刚才注意到的那名走过来的空姐。

    这名空姐，也是他刚登机时，亲自为他服务的那名空姐。

    转动眼神，看向这名空姐胸前的铭牌，‘子洛’，又看了一眼托盘上的红酒杯，李牧收敛了一下思绪，感觉了一下独立私人空间中的‘驯化液’，整整一百枚，放下心来。

    此时，身边突然多出来一个空姐，李牧也不好现在就和系统在脑海中对话。

    虽说，在脑海中对话，别人听到到他与系统对话的内容，也不会从他不动的身体，察觉到其他的不妥。

    不过，为了避免身边这名空姐对他长时间的不说话产生怀疑。

    李牧只好先应付一下，这名貌似自作多情的空姐。

    “抱歉，我不喝红酒。”李牧笑道。

    子洛听到这话，微微一笑，没有任何的尴尬，继续解释道：“先生，乘坐飞机，喝一杯红酒，可以有助于睡眠，缓解身体压力，让您的大脑得到充分的休息，您看，这趟从开普敦飞往国内的国际航班，一共是一万多公里，需要二十几个小时，这么长的时间，喝一杯红酒，总是没有坏处的。”

    好吧，对于这名性感空姐的说辞，李牧心中一笑，又看了一眼红酒杯，说道：“既然有这么多的好处，那就来一杯吧。”

    “好的先生。”说着，子洛就将她抿过一口的红酒递给李牧，想借着亲手递酒杯的时候，撩拨一下。

    李牧没有去接红酒杯，而是指着酒杯说道：“等等，麻烦你帮我重新换一杯，这杯红酒明显是有人喝过一口的，上面还留有一个嘴唇印，看印记，应该是一位性感的女士品尝过。”

    拒绝了这名胸前铭牌叫做子洛的空姐递过来的红酒，末尾，他还用一种深有意味的眼神看了空姐一眼。

    端着红酒的子洛，明显一愣，随即就明白过来，是她的用意被看出来了，不过，即使被看出来，算得上久经沙场的她，依然神情自若的一笑。

    “抱歉，先生，也许是我的同事弄错了，误将别人喝过的红酒杯，没有清洗，就放在干净的红酒杯中。”

    停顿了一下，子洛装着楚楚哀求的模样，半蹲着身子，故意露出锁骨下的风景，让李牧可以若隐若现的看到幽深的峡谷。

    “先生，能不能求求你，不要因为这件事投诉我们，不然的话，我和我的同事都会被扣工资的，尤其是我的那个同事，今天过后，就要转正了，要是被投诉，她就会失去这份工作，您是不会知道，我们空姐看上去很风光，很轻松，但是每天都要在天上飞，很辛苦的。”

    楚楚可怜，半露哀求，微微咬住的红嘴唇。

    只差两滴眼泪，这画面，绝对能够激起男人的雄性激素，让每个遇到的男人充满保护欲，原谅这个空姐犯下的一切错误。

    李牧不敢说阅女无数，但从得到系统以后，他身边就从来没有缺过绝色，不管是本位面，还是大唐位面，以及现在的大明位面。

    女人从未缺少过，而且各个都堪称绝色。

    对于眼前这名空姐的把戏，不能说有多么高超，多么清新脱俗，但用来对付普通男人足够，而且绰绰有余。

    没准仅一杯红酒，这名空姐就可以让一个男人俯首称臣。

    根本就用不到下一步，以装作可怜的样子哀求，博取男人的保护欲。

    只不过，这种招数对于李牧来说，几乎一点作用都没有，低眼看着空姐，嘴角一笑。

    “好吧，我不会投诉。”

    没错，他选择了原谅，但并不是空姐的招数得逞了，而是他不想和这名空姐再这样无休止的纠缠下去。

    子洛见状，喜上眉梢，依旧保持着半蹲的姿势，只是身子微微的向李牧倾斜了一下。

    “先生，那我去给您重新换一杯红酒？”

    李牧一听，额头一汗，这是论持久战吗？

    看了一眼期待的空姐，为了打消这名空姐为他到红酒的念头，只得提出一个令其为难的要求。

    “那好吧，麻烦你了，帮我倒一杯02年的罗曼尼.康帝，记得醒酒的时间不要太长。”

    “这...。”子洛明显一愣，半蹲着身子，不好意思的说道：“对不起先生，我们这里没有这么贵的红酒，飞机上只有长城干红葡萄酒。”

    “可是我只喝罗曼尼.康帝。”李牧装作皱眉道。

    子洛站起身来，抱歉的说道：“实在对不起先生。”

    “那算了，不用给我拿红酒了，给我来一杯白开水吧。”李牧嘴角一笑道。

    原本，他还想再难为一下这名空姐的，将红酒改成要井拔凉水，但是急着和系统了解情况，便改成了白开水。

    听到李牧的话，在加上表情，作为国际航班上的老油条，子洛随即明白了乘客这是在故意为难她，并借此敲打她不要自讨没趣。

    “那，先生请稍后，你的白开水一会儿就给您送来。”说完，自知无果的子洛连忙端着红酒离开，回工作间。

    而李牧，也终于有了一点清净的时间，可以在脑海中和系统对话。

    “系统，出来，我问你这次的奖励是怎么回事，为什么会有一项特殊奖励？”

    说完，调好坐姿，等待系统的回答。

    沉默下来的系统，在李牧的召唤下，发出冷漠的机械音。

    “滴，宿主，本次奖励是根据宿主对大明位面的走私程度，通过系统运算得到的。”

    李牧轻抚额头，这还用说，接着问道：“这一点我知道，我想问的是，这次的‘驯化液’是怎么回事？”

    系统冷漠的解释道：“‘驯化液’是唯一性的特殊奖品，因宿主对大明位面的特殊种族，未来的中原皇族女真族的发展造成改变，致使女真族的原有历史发生偏差，并且达到走私历史的特殊标准，才会有这次的特殊奖励。”

    “系统，我问你，那为什么我在大唐位面的时候，对倭岛上的种族也作出了重大的历史走私，还有吐蕃国，我更是将其整个种族镇杀，为此还引起了大唐位面规则的注意，差点丢掉性命，怎么没有这种特殊奖励？”

    李牧很是疑惑，难道他在大唐位面对吐蕃、倭岛两个种族的改变，不算是一种历史走私，或者说，没有达到系统的特殊奖励标准吗？

    很快，系统冷漠的机械音解惑道：“未达到标准，宿主对大唐位面两个种族的历史走私，未达到系统特殊奖励的条件。”

    “为什么？”李牧很疑惑，怎样才能算是达到系统的奖励标准呢？

    要知道，镇杀吐蕃，可是差点被大唐位面规则发现，其后果，有可能被抹杀，他可是冒着生命危险给大唐位面走私了一段历史啊。

    系统冷漠道：“宿主在大唐位面时期，改变的倭岛种族，镇杀的吐蕃种族，都不是特殊种族，这两个种族只是推动大唐位面发展的副种族，不是大唐位面的主种族，因此，宿主对吐蕃种族的暴力镇杀，也只会引起大唐位面规则对宿主的注意，宿主却无法得到系统的特殊奖励，不过，对副种族进行历史走私，是能得到高额的走私币奖励的。”

    “这么说.....。”

    坐在椅子上的李牧，略微思考了一下，对系统问道：“系统，只有对每个位面的主种族进行改变，我才有可能触发特殊奖励的条件？”

    “而大明位面的女真族，按照原本的历史，女真族是要入主中原的，是成为中原最后一个皇族的种族，而我对这个种族的历史进行改变，达到了特殊奖励的条件，是吗？系统。”

    “是的，宿主。”系统简洁的回复道。

    解完关于如何触发特殊奖励的问题，李牧正准备问关于‘驯化液’的事情，一抬眼，看到一名空姐端着一杯水走过来。

    这名空姐不是刚才那名胸牌叫子洛的空姐，而且这名端着一杯水的空姐，要比上一个空姐稚嫩清秀不少。

    最吸引他的，还是这名空姐那双修长的大长腿。

    可以说，向他走过来的这名空姐的两条大长腿，比他所有女人的玉腿，看上去都要长上不少。

    这个时候，代替子洛送水的晓若看到李牧在看她，两人四目相对，让她有些不好意思的一笑，端着水杯快步的走了过来。

    李牧见有空姐过来，只好暂时结束与系统的对话。

    “先生，您要的白开水。”晓若不敢与李牧对视，低着眼帘，小心的将托盘中的白开水向前递了一下。

    “谢谢。”李牧眼角扫了一眼这名空姐的大长腿，便从托盘中端起水杯。

    晓若见安稳的替子洛姐给乘客送完水，连忙问道：“那，先生您还有什么需要的吗？”

    李牧举了举水杯说道：“谢谢，暂时没有了。”

    “那，先生有什么吩咐的时候，请您叫我就好。”晓若赶忙说道，一副生怕李牧会改变意似的。

    “好的。”说完，李牧接着说道：“哦，对了，一会儿如果没有其他要紧的事情，请不要来打扰我，我需要清净。”

    “没问题先生。”正要离开的晓若连忙回道，说完，便将托盘抱在身前快步离开。

    李牧看着快步离开的空姐，背景深吸一口气的样子，自语道：“看来，上一个空姐说了我不少坏话。”

    说完，他放下水杯，将手放进口袋中，接着又伸了出来，手中多了一件东西。

    物体不大，五厘米的长度，呈圆柱形，中间是透明的玻璃体，两边各有一节同样圆柱形的金属封口。

    “不错，比‘初级基因改造液’小一些。”

    端详着手中的‘驯化液’，李牧再次唤出系统。

    “系统，这‘驯化液’是唯一性奖励，是不是说，今后就再也没有这种奖励了？”

    系统冷漠的说道：“是的，宿主。”

    “那，还有没有其他的渠道可以得到？”

    “宿主，可以通过‘超级走私商店’中购买，不过，该商品，属于高等级商品，需要‘超级走私商店’升级到足够的等级才可以。”

    好吧，系统这么说，等于没说，李牧都不知道‘超级走私商店’是怎么升级的，到如今，商店里的商品，依然还是那些商品，一成没变过。

    还好的是，到目前为止，‘超级走私商店’里的商品，他也用不到几样。

    不再纠结‘超级走私商店’的问题，李牧对系统吩咐道：“系统，我想看看，‘驯化液’的功效，商品介绍。”

    “滴。”

    系统的提示音响起。

    李牧的脑海中出现了‘驯化液’的所有介绍，当看到内容的时候，他眼睛一瞪，忍不住说道。

    “这也太逆天了吧。”

    “不对，是太反、人类了吧。”

正文 第三百二十九章 驯化液，位面宇宙太危险（二合一）

    商品名称：驯化液。

    主要功能：思想控制，**改造。

    功能介绍：位面战争时期，可以使用该药剂对低等级位面的原住民进行全方位操控，施药后，低等级位面的原住民在精神上将无条件服从施药者。

    从而达到对低等级位面的劳动力，进行完美压榨。

    同时，只要服用该液体的生命体，身体会被进行初步改造，服用药剂的生命体将永葆青春，永远保持生命体的身体活力，直至生命体本身生命完结之日。

    服用方法：针剂/口服。

    产品弊端：服用者将对施药者失去主观意识，从精神上完全相信施药者的任何谎言，服从施药者的任何命令。

    产品提示：购买者禁止对同种族服用该产品，此种行为为非法行为，

    警告：购买者不要误服此药。

    李牧看着脑海中有关于‘驯化液’的介绍。

    一时间神情一愣，真的有点不敢相信，这是真的。

    这也太玄幻了点吧？

    ‘驯化液’的商品介绍实在是有点玄幻。

    “系统，这‘驯化液’怎么说？”李牧对系统问道。

    一百枚‘驯化液’，虽然就在他的独立私人空间中放着，但他也有些感觉不太真实。

    听到李牧的询问，系统冷漠的说道：“宿主，奖励物品‘驯化液’的商品介绍，就是该商品的真实介绍，系统未作任何修改，真实可靠。”

    李牧再看了一眼脑海中，系统展现的‘驯化液’商品介绍，问道：“怎么会？怎么会有这种产品？”

    系统接着冷漠道：“宿主，无尽的位面宇宙中，大千世界，无奇不有，有‘驯化液’的存在，不稀奇。”

    “是宿主太无知了，只要宿主尽可能对其他位面进行走私，改变走私位面原有的历史发展，向其走私一些不属于该位面的东西，宿主在获得走私币的同时，系统也可以从中获得能量，进而捕捉其他未知位面坐标。”

    “届时，宿主就有机会看到各种不同的位面世界。”

    末了，系统在证明了李牧的无知后，也罕见的激励了一下。

    “好吧，你说的很对，宇宙这么大，地球人，就连本位面宇宙都还没有探查清楚呢，更何况这无尽的位面宇宙。”李牧说道。

    同意了系统的观点，李牧好奇起系统是怎么捕捉未知位面的。

    “系统，你是怎么捕捉未知位面的？能量又是从哪里来的？”

    这个问题，貌似，他已经想了很久了。

    系统冷漠的说道：“宿主，系统是通过宿主走私获取能量的。”

    “嗯，怎么获取的？”李牧试探的问道。

    系统接着说道：“宿主，这太复杂，以宿主现在的能力，无法理解。”

    好吧，李牧知道这是被系统无形中鄙视了，于是将话题转移到‘驯化液’上，说道：“那，系统，这‘驯化液’是不是太不人道了？也太逆天了点？”

    系统没有正面解释，说道：“在走私位面中，宿主是否考虑过走私位面的感受，在乎所走私位面上的原住民。”

    被系统这么一反问，李牧楞了一下，接着想了想，说道：“没有。”

    正如他对系统所说，不管是大唐位面，还是大明位面，他好像都没有太在乎过这两个位面，更不要说这两个位面上的原住民了。

    不然的话，在大唐位面，他也不会仅因为李雪雁一个女人，就直接将吐蕃全族镇杀，从高原上抹去。

    而大明位面，要不是知道有位面规则的存在，很可能他还会是像大唐位面那样，对这个位面随心所欲，生杀予夺。

    即使这样，在知道有位面规则的存在下，他也没有做到收敛多少，依然我行我素，将女真族打残，对大明朝做出了干涉。

    顶多，在做这些事情的时候，李牧懂得了要收敛一些，或者说，不去轻易镇杀一个种族，将其从位面上抹去，避免触犯位面规则的底线。

    而是在规则之下，进行着一种偷盗类的走私。

    但是，这又和‘驯化液’有什么关系。

    他只是对走私位面没有什么归属感，才会如此弑杀，才造成他如此任意妄为，不爱收敛的心性。

    对于李牧的疑惑，系统没有解释，而是直接说道：“宿主，就像你对走私位面一样。”

    “‘驯化液’的产生，是高等位面的原住民，在征服低等级位面的过程中，孕育而生的一种药剂。”

    “其中对于‘驯化液’的演变过程，不再细说。”

    李牧半躺在椅子上，按动椅子上的按键，放低椅子的靠背，让他自己躺的更舒服一些，听系统讲‘驯化液’的一些介绍。

    这也是他了解位面宇宙的唯一途径，毕竟，地球上的知识对于位面宇宙无从知晓。

    此时，系统接着说道：“在无尽位面宇宙中，高等级位面的原住民在征服低等级位面的时候，往往会施行对整个低等级位面的抹杀，从而让高等级位面的原住民获得廉价的资源，在整个过程中，高等级位面的原住民，是不会去在意低等级位面的原住民的死活的，高等级位面的原住民只在乎如何更快的获取资源。”

    “和我对待吐蕃种族一样。”李牧点头道，他始终认为，高等级文明，不一定会有多好的素质教育，宇宙太危险了。

    系统没有回应，接着冷漠的说道：“随着，时间的无限延长，高等级位面的原住民，发现他们开始缺乏庞大的劳动力，而劳动力也变成了高等级位面的稀缺资源。”

    “也就是说，高等级位面的原住民发现这个问题后，便改变了对低等级位面的策略，不再对低等级位面上的原住民实施抹杀，而是改用‘驯化液’。”李牧说道。

    说着，躺在椅子上的他，看着手中把玩着的‘驯化液’。

    系统冷漠道：“是的宿主。”

    “‘驯化液’的产生，可以帮助高等级位面的原住民，更好的控制低等级位面的原住民，让低等级位面的原住民像信仰神一样，信仰着高等级位面的原住民，并心甘情愿的为高等级位面的原住民献祭一切。”

    “系统，‘驯化液’的效果，听上去很像古代那些宗、教，比如，西方的基督，东正，等宗、教对狂信徒的控制。”李牧说道。

    如今听到系统的讲述，他越来越觉得‘驯化液’的功效，与宗、教控制狂信徒的方法差不多。

    系统纠正说道：“宿主‘驯化液’比宗、教的信仰控制更加彻底，喝下‘驯化液’的智慧种族，终身都不会背叛施药者。”

    李牧听到系统的纠正，点了点头，确实，信仰有时候，是会崩塌的，而‘驯化液’则不会出现这种意外。

    系统接着说道：“因为这个功能，高等级位面的原住民中的贵族，也会借用‘驯化液’的功能，对一些低等级位面，依照心情进行修改，以供其玩乐。”

    “等等，系统。”李牧差点忘了一个问题，对系统问道：“系统，为什么高等级位面的原住民征服低等级位面，没有碰到位面规则的干预？”

    “也或者说，低等级位面的规则，不会阻止高等级位面的原住民入侵吗？就像我这样，高等级位面的原住民可比我做的更狠，跟彻底，理应惊醒低等级位面的位面规则啊。”

    差点忽略了这一个问题。

    系统停顿了一下，冷漠的说道：“宿主，这是一个错误的观点，宿主是属于位面之间的非法走私，而高等级位面的原住民则是属于入侵，这是位面战争的范畴，当位面战争打响的时候，也是两个位面规则之间的战争，这预示着，两个位面的原住民，不管哪方胜利，失败的位面，连带着位面规则，也将同时失败，被销毁，胜利的位面规则，就会接管失败的位面。”

    “宿主，本系统目前不具备发起位面战争的能力。”

    最后，系统提醒了李牧一句，不要做任何无望之想。

    听完系统的解释，李牧明白了，套用本位面的国与国之间的战争，法律，语言，等一切的习俗习惯，就是位面规则。

    而两个相互战争的国家，就是两个位面。

    失败的一方将失去所有，包括建立整个国家秩序的律法，甚至失败国家的语言，一些习俗都会失去。

    没有理会系统最后的提示，躺着的李牧忍不住又看了一眼‘驯化液’的商品介绍。

    那冰冷的商品介绍，系统讲述的高等级位面对低等级位面的倾轧，他突然感觉宇宙好危险，他想回家找妈妈。

    不过，在找妈妈之前，李牧需要确认一件事情：“系统，我的本位面是否会遭到你说的那种情况，遭到高等级位面的入侵。”

    系统冷漠的说道：“宿主，不会，宿主的本位面宇宙周围没有高等级位面产生。”

    还没等李牧庆幸，系统接着提示起来。

    “温习提示：宿主所乘坐的飞机正处于无人机驾驶状态。”

    “还好，本位面周围没有高等级位面出现，不然的话，系统目前又不具备发动位面战争的能力，真不知道。”话音到一半，李牧意识到有什么不对，刚刚系统好像对他有什么提示。

    “系统你刚才说了什么提示？”

    系统冷漠的重复道：“温馨提示：宿主所乘坐的飞机正处在无人驾驶状态。”

    “无人驾驶，有什么不对吗？”李牧看了看飞机的窗外，万米高空，这个时候的客机，按照电视上的解释，不都是在无人驾驶吗？机长只需要在一旁照看一下就可以了。

    系统浇灭了李牧的这个想法，说道：“宿主，这架飞机目前处在无人驾驶状态，飞机驾驶员已经没有任何生命迹象。”

    “什么？”

    李牧吓得一下子从椅子上坐起来，眼睛越过空姐的工作间，望向不远处的驾驶室位置，再次问道：“系统这是真的？”

    系统冷漠的说道：“宿主，请不要怀疑系统的能力。”

    “好吧，原因呢，长途飞行，是有可能配备多名驾驶员的。”李牧抓起最后一根稻草，那就是只有一名机长没有了生命迹象。

    而其他跟机的飞机驾驶员都没有发生意外。

    系统却冷漠的说道：“宿主，检测飞机驾驶员是外部损伤，为外力所为。”

    “劫机。”

    听到系统说飞机驾驶员是外部损伤，为外力所为，李牧瞬间想到的就是‘劫机’，要知道，南非虽然是非洲国家中的发达国家，但是这个国家也并不安全。

    李牧将这个想法告知系统，得到的反馈是残酷的。

    一个残酷的消息。

    这种只发生在新闻上，电影中，国外的事情，竟然让他碰到了，不知是该说幸运，还是倒霉。

    重新躺会椅子，放松心情，李牧对于自身的安危到不担心，他可以随时凭借系统离开这架飞机。

    只不过，飞机上所有人的命运在他离开后，会是怎么样的，就不得而知了。

    这也就是李牧为什么会说，不知是幸运，还是倒霉。

    幸运的是这些飞机上的乘客和空姐们，倒霉的是他自己，本来有私人飞机可以坐，却因为帝都雾霾，临时改成乘坐航空公司的客机。

    可以说，这也是他最后一次乘坐航空公司的客机了，他准备回去后，就让刘玉美再订制几架私人飞机，放在全球维护，就是不能再放在帝都维护了。

    这也许是最后一次乘坐航空公司的客机，却倒霉得让他碰到了劫机这种蛋疼的事情。

    暗骂一声，劫匪们不长眼。

    躺在椅子上的李牧犹豫起来，到底要不要救这架飞机上的人，转眼看了看不远处的乘客，安详的睡姿。

    也有小情侣相拥而眠。

    眼光落在那名为他送水的空姐身上，此时这名空姐正在温馨的为每一个乘客送毛毯，态度轻柔，笑容温馨，眼睛如一汪泉水。

    一双修长的大长腿，迈步轻缓，宛若怕步子太大，吵到睡觉的乘客。

    弯腰时的曲线，优美，如一辆流线型的跑车。

    看着抱着毛毯走过来的空姐，李牧问道：“系统，劫匪有几个人，在那些地方。”

    系统冷漠机械音响起。

    “滴，扫描开始，费用一万走私币。”

    “扫描结束。”

    “扣除宿主一万走私币。”

    “宿主，目前发现劫匪一共有三人，两人在驾驶室，一人藏在行礼舱中，警告宿主，行李舱中有特种炸药物品存在。”

    “干。”骂了一句，李牧站起身来，小声自语道：“算这些乘客和空姐们幸运，这些劫匪们倒霉。”

    “不过，主要还是爷我舍不得美人就这样香消玉损啊，心太软了，也太怜香惜玉了不好，竟给自己找事情。”

    说完，李牧走向那名抱着毛毯走过来的空姐。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百三十章 超级英雄（二合一）

    “先生，您有什么需要吗？”

    抱着毛毯，晓若依次为头等舱的乘客服务，当看到向她走过来的李牧时，心里莫名的有些紧张。

    下意识的抱紧了怀中所剩不多的毛毯。

    “没事。”

    李牧一转手，将那枚还拿在手上的‘驯化液’放回空间中，接着上前一步，来到晓若跟前，说道：“我只是想吻你一下，作为我这次出手的报酬。”

    说完，李牧不等面前抱着毛毯的晓若反应过来，直接将其拦腰抱进怀里，在美人惊恐的眼神中吻了上去。

    同时，李牧这一突然的动作，也引来了周围乘客的注意。

    看到吻在一起的两人，这些乘客自然有羡慕的，也有摇头笑笑就过去的。

    能乘坐国际航班头等舱的乘客，不能说都是身价不菲，但也是见过不少世面，在世界各地经常飞的人。

    这样的人看到李牧吻上空姐晓若，也只是会以为，是人家空姐的男朋友，为了给女朋友惊喜，才如此做的。

    当然这其中不算想要撩拨李牧的另一名空姐，子洛。

    不远处看到吻在一起的两人，子洛吃味的自语道：“晓若这个小妮子，什么时候钓到的这个金龟婿，害的姐姐我刚才还自作多情的上前撩拨，原来是一颗有主的草啊。”

    看了一眼被吻得愣住心神的晓若，子洛弯身继续为乘客发放起毛毯，而心中却打算一会儿回到工作间，一定要好好审问一下这小妮子。

    至于错失李牧这个金龟婿的事情，她完全没有放在心上。

    不信，看一看，乘坐头等舱的乘客，哪个穿的不是衣着得体，光鲜亮丽。

    对于子洛来说，能乘坐头等舱的乘客，大多都算的上是成功人士，不然的话，又有谁能承受的住，这国际航班头等舱一张机票动辄上万、几万的价格？

    一颗大树没了，看这头等舱里还有无数的大树。

    无非这些大树，有些长的没有李牧这颗大树好看一些而已。

    温柔服务，子洛寻找着新的目标。

    而李牧在吻完怀中的空姐后，扭头对周围不好意的小声说道：“抱歉，我女朋友，经常在飞机上飞，好长时间不见了，有些没忍住，打扰到大家了。”

    果然。

    周围的乘客听完李牧的解释，都会心一笑，纷纷对两人流露出理解的笑容。

    李牧不等怀中的空姐反应过来，让其有解释的时间，立马半抱着她，在周围乘客祝福理解的目光中，慢慢走回空姐的工作间，直到避开所有乘客的窥视为止。

    神情一直恍惚的晓若，来到工作间的第一句话，就是对李牧说道：“我不是你的女朋友。”

    “我知道。”李牧微微一笑。

    他感觉有些喜欢上这个呆萌的空姐的了，要知道，被强吻了的正常的女人，正常的反应，应该在质问的同时，并挥手打对方一个耳光。

    而这个空姐的第一句话，却先是向他说明，她不是他的女朋友，没有一点动手的意思。

    “那。”晓若一愣，犹豫的说道：“那你刚才为什么要强吻我？”

    说完，低头用蚊子般的声音，难过的自语道：“那可是我的初吻啊。”

    听此，李牧心中一笑，没想到，他还赚到了，眼前这名空姐竟然是初吻，不得不说，这是一件只得高兴的事情。

    心中因为得到美女的初吻，在高兴之余，他开口安慰道：“抱歉，我不知道。”

    好吧，这样说，也不对。

    毕竟夺了人家的初吻，只道歉，那还要警察干什么用。

    听到李牧的道歉，晓若没有太大的反应，站在那里，低着脑袋，不知道是在想什么，良久，深吸一口气后，才抬起脑袋。

    眼中似带着湿润，被吻去大部分口红的嘴唇，展现微笑，问道：“先生，您有什么需要帮助的吗？”

    “呃。”

    李牧愣了，眼前这名空姐的反射弧线之大，让他有些诧异，只得老实的说道：“我想见你们的机长。”

    “抱歉先生，飞机的驾驶室是飞机中的重地，乘客是不能进入的，请您回到您的座位上去好吗？如果您有其他吩咐，请吩咐我。”

    晓若没有任何的犹豫，直接拒绝了这个夺去她初吻的男人提出来的请求，同时，伸出手臂，示意请李牧回到自己的座位上去。

    李牧没有离开，而是说道：“抱歉，我没有说要进驾驶室，而是说，我想见一见机长。”

    回去，怎么可能，他要是真听了这个空姐的话，当做没事一样，回到座位上，安心等到出事的那一刻，直接让系统将他传送离开。

    不说他自己，这些飞机上的乘客的安全怎么办？

    那些劫匪可不会爱惜生命，只劫机，不伤害飞机上的人。

    再说，他也是好不容易才打定主意，想要做一个超级英雄，怎么可能，让一个空姐打消这难得的英雄情结呢？

    就算是夺走了这名空姐的初吻也不行。

    李牧开始思考用什么办法，诓骗眼前这名明显对他有些意见的空姐，主动从外面打开飞机驾驶室，或者将机长从里面骗出来。

    从而让这名空姐发现飞机驾驶室中的不同。

    这个时候发完毛毯的子洛回来了。

    “晓若，好啊，什么时候有的这么一个男朋友，也不跟姐姐说，害的姐姐在你男朋友面前出丑。”

    回来的子洛，刚到工作间就对晓若兴师问罪起来，期间，也重新打量了李牧一眼。

    “子洛姐，不是的，他不是我男朋友。”一旁的晓若连忙解释道。

    “不是？”子洛眼神疑惑的在李牧和晓若两人之间徘徊。

    “抱歉。”李牧出言打断道。

    他不想再纠缠这个问题，也免得让那个他吻过的空姐为此而尴尬，再说，劫机的事情比他是不是男朋友的事情要紧。

    虽然，现在飞机暂时没有发生什么变故，撞山，坠海，也或冲入他国领空，造成不可挽回的悲剧。

    看情况，这架飞机依然在天空中安稳的飞行着，但是谁又知道，这架飞机此时有没有偏离飞行航道呢？

    见将两个空姐的目光吸引过来，李牧接着说道：“我有要紧的事情找机长，你们谁能帮我叫一下机长？”

    他知道，直接让空姐从外面打开飞机驾驶舱的舱门，是不可能做到的，他也只能用这种迂回的方法来达到目的了。

    “对，子洛姐这位乘客刚才就是想要见机长，我没有同意。”晓若听到李牧再次提出想要见机长，连忙对身旁的子洛说道。

    “见机长？”子洛拿起工作间的内部联络电话，说道：“有要紧的事情吗？还是说，你要向机长投诉我们？”

    说完，用眼睛白了李牧一眼，好像是在说，你个大男人真小气。

    李牧见这名叫子洛的空姐拿起了电话，连忙说道：“嗯，是有要紧的事情，我保证不是投诉。”

    “你说的啊。”子洛看了李牧一眼，再看了看晓若，拨通了飞机驾驶舱内的联络电话。

    对于她来说，虽然晓若不承认，她还是将李牧两人当成了情侣，只是以为小情侣两人闹别扭呢。

    不然的话，晓若怎么可能让一个陌生的男人吻这么长时间？

    这样一想，对于家属，总是要特别照顾一下的。

    毕竟，有些人是很好奇飞机驾驶舱长什么样子的。

    拿着电话思索的过程中，子洛早已经拨通了驾驶舱内的电话，只是一分钟过去，两分钟过去。

    三分钟过去。

    飞机驾驶舱内的电话，依旧没人接听。

    脸上有些挂不住的子洛，看了手中电话一眼，自言自语的说道：“怎么回事？机长怎么连我的电话都不接呢？现在也不是睡觉的时候啊。”

    接着又将电话拨了出去。

    李牧看到子洛重新拨打电话的动作，心中明白，飞机驾驶舱里的情况，恐怕真的如系统所说的那样了。

    既然驾驶舱中的飞机驾驶员已经死亡，为了让眼前这两名空姐出现紧张情绪，可以更好的配合他接下来的行动。

    李牧又等那名叫子洛的空姐打了几次电话，才开口提示道：“该不会是你们的机长出事了吧？要不我们从外面打开舱门看看？”

    “这。”心里已经起疑的子洛，放下电话，犹豫再三，点头道：“好吧。”

    “子洛姐。”晓若有些担心的问道，此时的她也似乎明白应该是发生什么事情了。

    子洛点了点头，以示安慰道：“没事，还有姐姐在呢，实在不行，这不还有你男朋友在呢嘛。”

    作为三人中唯一的男人，子洛理所当然的就拿李牧当起主心骨了。

    李牧没有说话，只是对两个空姐笑了笑

    来到驾驶舱的门口，李牧很自然的就接过了子洛开门的工作，有他来打开驾驶舱门，而此时，两女见状也自然的躲在他的身后。

    李牧在打开舱门时，也做好了一击必杀的准备。

    以他历经两个位面世界的杀伐，他自信，对付里面的那两个劫机的匪徒，他完全可以做到，在打开舱门的一瞬间，将里面的活人全部制服，让其失去任何的行动能力，或者击杀

    此时，在李牧打开飞机驾驶员舱门之前，子洛打第一个电话的时候，驾驶舱里的两个劫机的匪徒，便立即拿着武器守在了舱门口，没有去管那个不断响起的电话。

    心跳声。

    在打开驾驶舱门的过程中，李牧耳边明显听到了四个急速跳动的心跳声，两个在外面，两个在里面。

    这明显的心跳声，让他感知到两个匪徒的位置，在确认驾驶舱内两个匪徒的位置后，李牧回头对身后的两个空姐报以微笑。

    下一秒，在两名空姐一愣神的瞬间，李牧打开舱门，闪身进了驾驶舱内。

    “砰砰”

    两声闷响，从驾驶舱内传出来。

    听到响声，子洛和晓若连忙也冲进了驾驶舱内，当她们两人看到驾驶舱内的场景后，吓得双腿一软，紧接着就想要发出尖叫声。

    还好李牧反应快，见状快步来到两人面前，捂住两人的嘴，警告道：“别叫，你们想引起飞机上的恐慌吗？”

    听到警告，在空姐的培训中，又学过如何应对突发的状况，子洛在舒缓了一下紧张的情绪，点了点头，示意李牧可以放开捂着她嘴的手了。

    得到子洛的示意，李牧又看了看另一名空姐晓若，才松开捂着两名空姐的手。

    可以说话的子洛，连忙看向飞机驾驶座上已经死去的几名驾驶员，转头对李牧问道：“那我们怎么办？”

    问完，在等待李牧答复之余，坐在地上的子洛伸手搂住一旁的晓若，以期待得到安全感。

    “怎么办？凉拌，这两名劫机的匪徒我只是将其打晕，一会儿问问他们还有没同伙，再说。”李牧说着站起身来，准备叫醒其中一个劫机的匪徒。

    抱着吓怕了的晓若，子洛看到站起身来的李牧，害怕的问道：“可是没人开飞机啊，我们要不要联系国内？”

    “不用，现在估摸着我们是在公海的上空，联系国内，他们也不可能派人来驾驶飞机，反而平添烦恼。”

    说话间，李牧来到一名劫机的匪徒身边，找了找周围，见没有清水之类的东西，他也懒得去外面拿水回来，于是蹲下身来，拿起昏迷的匪徒的一只手。

    “麻烦一下，将驾驶舱门关上。”

    看着颤颤巍巍站起身来的子洛将驾驶舱门关上，李牧直接掰断了身边匪徒的一根手指，说道。

    “再说，我刚才看了一下，现在的飞机还在保持自动飞行的状态，按照原定的路线飞行，等飞机快要降落的时候，再想办法吧。”

    掰断一根手指的李牧，见昏迷的匪徒还是没醒，于是又掰断了另一根手指。

    李牧轻松自然的动作，掰断匪徒的手指，就像在掰断一根筷子一样，一点儿也不像是在掰断人的手指。

    尤其是配上那一脸淡漠的表情，让重新回到晓若身边的子洛，每看到李牧掰断手指的时候。

    抱着晓若的身体都忍不住颤抖一下，下意识的动着自己的手指。

    一根。

    两根。

    三根。

    直到李牧掰断第九根的时候，这名昏迷的匪徒才在剧烈疼痛的刺激下，惨叫的清醒过来。

    “咔嚓。”一声。

    李牧将这名匪徒的第十根手指掰断。

    “他不是醒了吗？”晓若不忍心的问道。

    李牧看了看匪徒，再看了看晓若，耸了耸肩说道：“没什么，掰顺手了，没收住。”

    将劫机的匪徒弄醒过来后，逼供就简单了，李牧虽然没有真正逼过供，但他好歹也是锦衣卫的指挥使。

    没见过猪肉，也去过锦衣卫的诏狱参观过。

    十指连心，不单指是人的十根手指，十根脚趾也是同样的。

    被李牧击打昏迷过去的劫机的匪徒，也许会一时半会感觉不到十指连心的疼痛，但是在清醒的状态下，只消弄断一根脚趾头。

    这名抱着必死的匪徒便什么都说出来了。

    正如系统告诉李牧的那样，这次劫机的匪徒一共三个人，其中一个就在飞机的行李舱中，而且身边带着半公斤的特种炸药。

    得到这一准确情况的李牧心中一冷。

    要知道，在密封的飞机上，即使抽一根烟，烟气和烟味都不可能挥发出去，其味道会一直留在飞机的舱室内，直到打开舱门为止。

    更何况是半斤特种炸药。

    在这种密封的空间下，这半斤特种炸药的威力，将是在普通环境下爆炸威力的几倍之多。

    在飞机密封的舱室内爆炸，就等于将整个飞机当做一个炸、弹的外裹体，其威力可想而知。

    得到想要的情况，李牧重新一个重击，再次将这名劫的机匪徒打晕过去。

    打晕劫机的匪徒后，李牧对驾驶舱内的两名空姐说道：“我要去行李舱，你们谁能带我去看看？”

    “我带你去。”子洛和晓若同时喊道。君王李说《美食大帝》作者：大凉皮一个不做美食的美食，好吧，其实我是被逼的，替我去报仇啊。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百三十一章 英雄的待遇 （二合一）

    子洛和晓若都想要带李牧去行李舱，找另外一个劫机的匪徒。

    最终，还是有晓若来陪李牧前往行李舱，子洛留在驾驶舱内，看管现场，顺便看管那两个劫机的匪徒。

    当然，作为一个杀伐果断的人，李牧是不可能放任一个没有反抗能力的弱女子，这样独自一人看管两个昏迷的劫匪。

    然后等他带着晓若离开驾驶舱，便出现电影，电视剧上的情节。

    要知道，战场上还有对尸体补刀的过程呢，他怎么可能放着两个昏迷的劫匪不去管呢。

    虽然不能宰了这两名昏迷的劫匪，要将两人留着上交给国家，进行后面的调查，不过，为了子洛的安全，李牧在离开的时候，亲手掰断了这两名昏迷的劫匪的四肢。

    唯一不美的地方，就是在掰断的时候，这两名劫匪因剧烈的疼痛清醒过来几次，害的他又动手将其打晕过去。

    不知道，等上交给国家的时候，这两个劫匪的智商，会不会受到影响。

    解决了后顾之忧，李牧便带着晓若出发前往行李舱，子洛也壮着胆子留在驾驶舱内。

    还好的是，飞机外面已经是黑夜了，头等舱的乘客都进入了梦想，没有什么需要服务的。

    ......

    ......

    越过飞机的经济舱。

    李牧在晓若的带领下，来到了行李舱位置，也是这架客机的最尾端。

    打开行李舱的舱门，瞬间就能感觉到这里和客舱的不同，温度至少下降了好几度。

    走在前面的李牧，回头看了一眼，看到晓若刚走进行礼舱时，身体因为寒冷颤抖了一下。

    怜香惜玉的本性，李牧解开身上的西装上衣，转身给刚走到近前的晓若披上，说道：“冷就到外名等着，为什么要跟进来。”

    “嗯，谢谢。”晓若没有说什么话，只是轻声感谢了一句，随后紧了紧身上的西服，一点儿也没有退回去的意思。

    李牧见状，也不好说什么，摇了摇头，说道：“没事，就当我夺走你初吻的一点小补偿吧。”

    说完，开始按照驾驶舱内那名劫匪的口供，寻找装他们同伴的行礼箱。

    此时，披着西服的晓若，站在原地，好奇的眼神，充满异彩的看着忙碌的李牧，然后慢慢的跟上，说道：“我不怪你了。”

    “不怪我？不怪我什么？”找行李箱的李牧奇怪的问道，随后恍然大悟的开玩笑道：“那，可不可以再吻一次？”

    手下也不耽误找那个目标行礼箱，一边调戏起身边这个有着一双笔直修长大腿的空姐。

    “你说，我怎么也算是一个英雄了吧，看电影，人家英雄身边都有美女献吻，尤其是美国二战胜利了，还有姑娘当街献吻呢，不如我们也来一个胜利之吻？”

    回头对有些害羞的空姐，笑了一笑。

    晓若听到李牧的话，脸颊绯红，不知道该说什么，局促良久，才抬起头来想要说话。

    这个时候，李牧也终于找到了那个行李箱，示意跟在他身边的晓若希声。

    看到李牧的手势，吓得晓若赶紧闭上了想要说话的红唇，瞪大了双眼，一只手抓着披在身上的西服，很怕衣服掉下去。

    而此时，李牧也来到了目标行礼箱的跟前，耳边可以听到微弱的呼吸声，心中确认下目标。

    在看了一眼足够装下一个人的行礼箱，回头看到有些紧张的空姐，做了一个闭眼的手势。

    在空姐晓若听话的闭上眼后，李牧也立即对箱子中的劫匪做出必杀的一击，这回，他不打算留活口，而是一击必杀。

    手掌一挥，整个行李箱消失在行李架上，装进了他的独立私人空间中。

    他还记得，系统说过，他的独立私人空间是不能装活物的，如果装进活物，唯一的结果就是等到活物在绝对静止下，缺氧而死。

    李牧正是利用这个特性，将这名藏在行李箱内，等着同伙信号的劫匪杀死。

    同时也可以保证，在整个过程中不会出现任何意外，行李箱中的炸弹，不会因为劫匪死的，而引发爆炸。

    毕竟，他的独立私人空间的内部非常稳定，可以承受任何暴利的摧毁，而不产生任何故障。

    将装有劫匪的行李箱装进独立私人空间中，接下来的事情就是等待，等待几分钟，超出人类正常呼吸的忍耐程度。

    几分钟后。

    “好了吗？”闭着眼的晓若，耳边迟迟没有传来响动，忍不住小声的开口问道。

    李牧看着闭着双眼的晓若，紧闭的眼帘，因紧张微微张嘴呼吸的红唇，配上那双修长的大腿，让他忍不住走进了几步。

    “还没有，现在不要睁开眼，不然会吓到你的。”

    他发现，这个时候的这名空姐，看上去，很有吸引力。

    “哦，那好吧。”晓若听话的没有睁开眼睛，不过还是担心的问道：“那你需不需要帮忙。”

    “不用，你就在那里安静的站着就好了。”李牧说道，同时，眼睛一直欣赏着静若处、子下的空姐。

    ....

    又过了几分钟，李牧看时间差不多了，便挥手将行李箱放在行李架上。

    放好后，他没有立即去查看行李架上的行礼箱里的情况，而是快步走到空姐的面前，说道：“可以睁开双眼了。”

    说完，在晓若缓缓睁开双眼之际，再一次低头吻上了那两片好看的红唇，良久，才抬起头说道：“这是我的奖励。”

    晓若脸色红晕，呆傻的站在原地，不知是吓傻了，还是接吻的时间太长，导致大脑供氧不足。

    ‘撕拉’

    李牧拉开行李箱，看到里面已经窒息死亡的劫匪，还有劫匪身边安稳放着的那半公斤特种炸药。

    不是什么电子引爆装置，需要人工物理引爆。

    见此，李牧放下心来，不用担心炸药会爆炸的问题，他便伸手将已经死亡的劫匪的脖子拧断，为了以防万一，就算是里面的劫匪确定断气了，他也不介意多此一举。

    做完这一切，重新将行李箱盖好，拉上拉链，等着留着上交给国家。

    解决完行李舱中的危险，李牧走到还在发呆不知道在想什么的晓若跟前，很自然的牵起了对方的小手，笑道：“走吧，我们回去，你的那个空姐姐姐，恐怕此时正在着急的盼望我们回去呢。”

    “嗯。”晓若没有挣脱被牵着的手，很顺从的跟着离开了行李舱，身上披着李牧的西服。

    ......

    ......

    直到回到飞机驾驶舱内，李牧才松晓若的小手。

    守在驾驶舱内的子洛，看到李牧两人安全回来，心中一松，连忙问道：“怎么样？”

    “都解决了。”李牧说道。

    对于他来说，这些都是一些无关紧要的事情，没必要太过紧张。

    子洛得到李牧的回复，再看到跟着一同去的晓若也向她点头，才伸手拍了拍心脏，说道：“终于安全了，可吓死我了。”

    “嗯，暂时安全了。”

    说完，李牧将机长的尸体从驾驶座位上提了起来，放在平地上，与劫机的匪徒放在一起。

    看到李牧将机长还有其他驾驶员的尸体放好，子洛才想起他们如今的处境，依然不容乐观。

    此时，飞机还处在自动飞行中，虽然暂时没有坠机的危险，但是这架飞机已经没有驾驶员了。

    “怎么办？这架飞机如今没有驾驶员，我们怎么降落，这架飞机可是要飞往魔都的，难不成，我们要在魔都机场坠毁？”

    想到最终无论如何都会坠落，子洛整个人都有些崩溃了，虽说，在空姐培训中，她们都曾经接受过空难的培训。

    但是当真的遇到的时候，这绝对和培训的时候不一样，面临死亡，不论是谁，都不可能做到坦然面对。

    晓若看到子洛有些情绪失控的样子，而她却没有任何情绪波动，反而上前抱住了对方，安慰道：“子洛姐，不一定的，没准我们会安全的降落呢，我们不是还有这位先生在吗？”

    显然，这个时候的晓若，不知道哪里来的感觉，内心深处非常信任李牧，信任他可以让飞机安全降落，拯救这整个飞机上的所有人。

    现在的李牧，在她的眼里，真的就像是个英雄，超级英雄。

    如果，不是那么轻佻，还欺负她，就更完美了。

    李牧正在查看飞机驾驶员操作台，听到晓若的话，回头看到两个空姐满是期待的眼神，给了一个安心的眼神，说道。

    “放心，我从来不拿我自己的生命开玩笑。”

    李牧的话，就像两颗定心丸，让子洛和晓若心中安稳下来，如同有了依靠的主心骨。

    有了活下来的希望，子洛整个神经便放松了下来，开口问道：“那，这位先生，我们一会儿要做什么？要不要现在通知国内的塔台，做好准备？”

    “不用，你们就还像原先那样就好，原先你们在飞机上怎么工作，接下来，还是怎么工作，至于驾驶舱就交给我吧。”李牧吩咐道。

    子洛和晓若点了点头，道：“嗯，那好吧。”

    “哦，对了。”李牧想起什么：“为了不引起飞机上的恐慌，你们也要装作没有事儿一样，不要将飞机上发生的事情，告诉其他客舱的空姐，以免知道的人多了，让有心的乘客察觉到什么。”

    “好的，先生，我们知道了，我们一定不会告诉其他的同事的。”子洛和晓若明白道。

    “嗯，那就好。”李牧看了看飞机自动飞行的轨迹，见轨迹正常，于是抬头说道：“飞机处在自动飞行中，目前还不需要我来做什么，等到进入国内领空的时候，我在亲自操作飞机，现在我先去一下洗手间。”

    说完，李牧便离开驾驶舱，去洗手间。

    在这期间，他没有和两名空姐说他会不会开飞机，而子洛和晓若两人仿佛也忘了问这一件事情，三人就这样默契的达成了共识。

    一个决定整架飞机里，所有人生命的共识。

    只是，不这样，又能怎么样呢？

    将实情公布出去，又有什么好处？只能将事情变得更糟糕，引起飞机上所有乘客的恐慌。

    .....

    站在驾驶舱内的子洛，看到离开的李牧，小声对身边的晓若说道：“晓若，你还不去看看你男朋友？照顾一下，他可是救了咱们两人，和这整架飞机上的人啊，你这个做女朋友的，还不快去代替我们感谢感谢人家。”

    “子洛姐，他不是我男朋友，到现在，我还都不知道他叫什么名字，他也没问过我叫什么名字。”晓若回头看了看已经没影的飞机驾驶舱的门口。

    子洛见状只得附在晓若耳边小声的说教起来，过了一会儿，才正常的说道：“快去吧，你不是也对他有感觉吗？”

    “可是...。”晓若犹豫不决的看着子洛。

    子洛推着晓若出驾驶舱，边说道：“快去吧，不然下了飞机，你可就没有机会了，相信姐，看这男的，像是一个负责任的男人，比那些土豪，暴发户们强太多了，不把握机会，怎么可以，如果你不去，我可就去了。”

    最后，为了让晓若下定决心，子洛说了实话。

    “真以为，子洛姐没看出来你们不是情侣吗？那还不是子洛姐想要撮合你，你还真打算干一辈子空姐啊？说不好听的，空姐也是吃青春饭的，尤其还要面对一些黑暗的东西，姐姐是不想你遇到哪些不好的事情，才这么撮合你的，至少这个男人，看上去靠得住，能够抗事情。”

    “万一他有...。”晓若依然不敢迈出哪一步。

    “什么万一，你的万一就是，我们的飞机万一坠毁了怎么办，趁现在，好好把握，享受一次爱情才是最重要的，不然你的人生就不完美了，把握住这次机会吧。”

    听到子洛说的万一，晓若沉默了良久，才壮起胆子，说道：“这...好吧，子洛姐，我去。”

    “这就对了，去吧，姐姐等着你胜利的消息。”子洛笑着为晓若打气道。

    而晓若则一步三回头的洗手间走去。

    留下来的子洛，叹了口气，在通道上站了一会儿，才重新走回工作间.....。

正文 第三百三十二章 一日千里

    洗手间。

    李牧进来的时候，并没有锁上洗手间的门，只是顺手带上门，就没有去管了。

    现在是晚上，刚才从行李舱回来的路上，他看到头等舱的乘客都已经入睡，想来一时半会儿，不会有起夜的乘客使用洗手间。

    只是，李牧想到乘客的问题，却没有想到机组乘务员，空姐会不会闯进来。

    正在他清理库存的时候，洗手间的门被推开了。

    听到洗手间的门被推开的声音，李牧赶紧说道：“抱歉，里面有人。”

    直到沉默了一会儿，才有一个女声传来：“嗯，我知道。”

    本以为他说完，推门的人就会出去，依然在清理库存的李牧没想到会听到一个女人的声音，听声音很耳熟，于是转过头来，看到。

    他吻过的那名空姐正站在洗手间的门口，也没有关上门，就站在那里，不时的偷眼看他几眼。

    “有事？”李牧赶紧解决完，提起裤子，系好腰带，在洗手池上一边洗手，一对这名空姐问道。

    难为情的晓若，不知道该怎么说，看了一眼正在洗手的李牧，说道：“没，谢谢你救了我们，还有飞机上的所有人。”

    “就这个？”

    洗完手的李牧在干手机上吹干双手，同时挑看了一眼空姐，笑道：“不用谢我，我也是为了我的生命着想，真想要谢谢我，就不要只嘴上说说而已，拿出点行动，不如你以身相许吧。”

    说完，眼神忍不住在晓若的身上看起来。

    不管怎么说，一身空姐、制服的晓若，对李牧还是蛮有吸引力的，不然，他也不会出此轻佻的语言。

    “砰。”

    洗手间的门被再一次关上。

    晓若站在洗手间里，眼睛看着李牧，嘴微微半张，不知道说什么。

    李牧看到重新关上的门，再看看和他一同站在洗手间里面的空姐，问道：“你不会真的想要以身相许吧？”

    “不可以吗？”晓若抬头看着李牧。

    “这？”李牧有些尴尬了，不得不老实说道：“刚才我那是开玩笑的，你不会真信了吧。”

    “可是，我真的信了。”晓若看着李牧，脚向前迈了一步，将两人的距离拉近。

    “你这是在玩火。”李牧退一步，第一次让一个女人这样对待，还真的有些不适应，以往，在大唐位面，大明位面，面对女人都是他站在强势一方的。

    “可是，你说想要谢谢你，就要拿出行动，让我以身相许。”晓若看到退后一步的李牧，不知道哪里来的勇气，竟然快走了几步，直接让两人贴在了一起。

    “开玩笑，调节一下气氛不好吗？”飞机上的洗手间，本来空间就小，如今在晓若的逼迫下，他此时已经退无可退了。

    “你怕了，你怕我这个小女子。”晓若看着李牧的眼睛，嘴角流出了不知名的笑容。

    “怕？”李牧指着自己说道：“你说，我怕你这个小女子？”

    这简直是一个笑话，从得到系统之后，他就还不知道什么叫做怕，哪怕是在走私位面中，李牧都没有真正怕过那个摸不到的位面规则。

    只是不希望因为触犯了位面规则的底线，再出现大唐位面那样的事件，让他在短时间内不能回去。

    可以说，直到现在，他还没有怕过什么，都是别人怕他了。

    如今让一个被他吻过两次的空姐鄙视了，这让他很是不可思议。

    “对，你就是怕了，如果不是怕我，那为什么不敢像前两次吻我那样，再吻我呢？”晓若一副豁出去的表情。

    “这可是你说的？你最好不要后悔。”

    说完，李牧不等晓若的同意，直接将其抱住，低头吻了下去，非常用力的品尝那两片很好看的红唇。

    良久，才分开。

    唇分后，李牧看着怀中双眼迷离的空姐，低声说道：“你把我的火点燃了，所以你要负责浇灭它。”

    接着，他对怀中的这名空姐动手起来。

    双眼迷离的晓若，感受到身上的衣服被撕扯的力度，连忙阻止道：“先不要，先把门锁上。”

    李牧听此，直接抱着怀中的空姐快走几步，到了洗手间的门前，一下子将怀中的空姐抵在门上，动手锁上了空姐身后的门。

    将门锁好，他低头看着脸色绯红的空姐，问道：“你叫什么名字。”

    “晓若，马晓若。”说完，被抵在门上晓若低下了绯红的脸。

    “一匹千里马，还是一匹有着大长腿的马，李牧。”

    赞叹了一句晓若的身材，同时说出他自己的名字，李牧便迫不及待的再一次吻上红唇。

    双手也不老实起来。

    “能不能，轻点，我是第一次。”

    “我喜欢你的第一次。”

    万米高空，飞机外，黑色的天空上繁星点点。

    而飞机内，则正在上演一场，草原纵马，直到很久云收雨歇，李牧抱着晓若抵在洗手间的洗手台上。

    “不早了，我们出去吧，不然一会儿乘客就有用洗手间的了。”半趴在李牧肩上的晓若有气无力的说道。

    李牧看了看时间，点了点头，说道：“嗯，那我帮你穿衣服。”

    “我们以后还会见面吗？”借着穿衣服的时间，晓若对李牧问道，说完，又慌乱的解释道：“我不是想要你负责，只是要问问你，我们以后还能见面吗？或者说，你有女朋友吗？”

    晓若，不知道她今天的这个决定对不对，但至少她现在认为不后悔，即使只是一次匆匆而过的相遇。

    “嗯。”李牧为晓若穿好外面的马甲，说道：“为什么这么问？”

    “我想知道。”有些站不稳的晓若，一只手扶着洗手台，眼睛看着李牧。

    李牧则是一把将晓若抱了起来，才说道：“不管有没有女朋友，至少，现在你是属于我的。”

    说完，便离开洗手间，看时间，飞机快要进入国内的领空了。

    而晓若似乎也得到了她想要的答案，至少是她认为的答案，忍不住将脑袋埋在李牧的肩膀上。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百三十三章 成功降落

    抱着晓若离开洗手间，将其交给另一个空姐子洛来照顾，毕竟女孩儿的第一次，事后行动上总是会感觉不太方便，这身边也需要一个人来照看一下。

    “子洛，晓若就暂时拜托你来照顾一下了。”说完，李牧看了一眼被子洛搀扶的晓若。

    “放心吧，李先生，我会替你照顾好晓若的。”子洛满口说道，言语中还不忘撮合两人。

    李牧感谢的点了点头，转而看向晓若，说道：“晓若，等飞机落地后，不如你跟我走吧，别当空姐了。”

    见晓若没有回话，一边搀扶的子洛倒是焦急起来，提醒道：“晓若。”

    “嗯，不了，我还是很喜欢当空姐的，如果飞机真的能够安全降落，那你就先走吧。”终于，晓若抬起头来，但是说出了一个让子洛意想不到的结局。

    “那好吧，我先去驾驶舱，我尊重你的选择。”李牧不想给晓若太大的压力，便打算先去驾驶舱，想个办法操作飞机降落。

    如此说，也是想让晓若有时间独自想一想。

    他之所以没有霸道的将晓若，这个刚认识不久，就发生关系的空姐强制带走，也是因为，两人之间并没有什么感情。

    其实，在他的心里，对于飞机上与空姐晓若产生的涟漓，只当做是一场艳遇，一场让人可以回味的艳遇。

    能把握住，就把握住，不能把握住，就随她而去

    李牧离开后，下一刻，子洛就对晓若问道：“我的亲妹妹啊，刚才你为什么不同意呢？”

    “他有女朋友了。”晓若说道，眼睛看着驾驶舱的位置。

    子洛一愣，立马问道：“他跟你说了？”

    “没有，子洛姐，他虽然没有明说，但是我听出来了。”晓若看着子洛说道，眼睛有些想哭的感觉。

    “那。”一时，子洛语塞。

    晓若再看了一眼驾驶舱的位置，说道：“子洛姐，我想去休息一下，你扶我回休息室吧。”

    “那好吧。”子洛也很无奈，只得扶着晓若向她们的休息室走去。

    在去往休息室的路上，晓若下意识的伸手摸了摸自己的肚子

    驾驶舱内。

    进了驾驶舱的李牧，将舱门关好，才转身看了一眼已经醒过来的劫匪。

    地上的两个劫匪，四肢软塌，正在不停的扭动着他们的身体。

    看到李牧进来，他们扭动的力度更大了，想要发出声，可是嘴已经塞入了棉布，用胶带封住了。

    李牧没有理会两名劫匪的反应，见他们两人醒过来了，直接上前，对着脑袋，又是一人一脚，将其踹晕，免得一会儿耽误他办事。

    要知道，接下来的事情，可是不能让外人知晓的。

    为此，他再进来的时候，舱门都反复的检查了两边，才放心，就是怕子洛她们两人会突然闯进来，而他没有反应的时间。

    做好一切准备。

    李牧直接唤出系统道：“系统，开启‘超级走私商店’。”

    没错，他让这架飞机安全落地的方法，就是从系统的商店里购买两名生化人飞机驾驶员。

    用生化人来操做这架飞机在魔都机场降落，想来，没有什么比这个方法更加安全，稳妥的办法了。

    “滴，‘超级走私商店’开启。”

    系统的提示音结束后，李牧的眼前显现出‘超级走私商店’的三维图像。

    看着眼前的‘超级走私商店’，熟练的找到售卖生化人的那一页，在人数上输入了两名生化人。

    职业，自然是客机驾驶员，他现在也只需要客机驾驶员。

    只不过，关于性别，他选的是女生化人。

    外形则是东欧的金发美女。

    这样，等回去，他还可以让这两个女生化人去‘牧空一号’上担任驾驶员，等以后增加私人飞机的时候，再转到其他飞机上。

    对于这些安排，那都是后面的事了，现在最要紧的是，让这架飞机安全降落在魔都机场。

    将所有的选项填好，李牧按下了确定。

    “滴，恭喜宿主，在‘超级走私商店’中购买了两个女性‘超级特种战士’，费用一共为两万走私币。”

    “费用扣除。”

    “货物发放。”

    系统通知音结束，李牧也在驾驶舱内看到了那两个果裸的女生化人。

    “见过主人。”

    “好了。”

    还有事情需要这两名生化人去做，李牧立即吩咐道：“现在你们是这架飞机的临时驾驶员，你们的任务就是，将这家飞机安全的降落在魔都机场。”

    为了抓紧时间，他也没有出驾驶舱为这两名女生化人找来衣服穿，就这样让两个女生化人果裸着驾驶这架飞机。

    “主人，我们明白了。”

    两名女生化人对于自身果裸的状态，也没有任何不适应，在听到李牧的吩咐后，立刻起身，走向驾驶位置，开始接手这架飞机的驾驶权。

    而李牧再看了一眼昏迷的两个劫匪，确定两人没有再次醒来的迹象后，便走向驾驶舱的门口位置。

    背靠在门上，眼睛听着正在熟练驾驶这架飞机的两名女生化人。

    不多一会儿，一名主驾驶位置的女生化人说道：“主人，我们已经接近魔都上空。”

    “嗯。”李牧看了看死去的那几名驾驶员，看到机长有四十几岁的样子，便吩咐道：“你们能不能变声，采用中年男人的声音来发声？”

    “可以的。”两名生化人说完，下一句就变成了男声。

    “主人，是否联络魔都塔台，准备降落？”

    “联络吧。”

    听到生化人的男声，李牧肯定的点了点头，至少这样可以暂时骗过机场的塔台，毕竟，他不可能寸到，塔台的调度员和这架飞机的机长很熟。

    如果那样，他只能自认悲催

    顺利的联络到塔台。

    准确的找到航道。

    打开起落架。

    飞向跑道。

    李牧站在驾驶舱内，感受着飞机在跑道上滑行，慢慢带来的颠簸感，当飞机安稳的停在既定的跑道上，整个飞机降落的程序全部完成，也到了他离开驾驶舱的时候了。

    准备离开驾驶舱的李牧一挥手，然后打开驾驶舱的舱门，前往头等舱，去当他本来的角色，一名这架飞机的头等舱乘客。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百三十四章 降低影响

    安全降落。

    平安离开飞机。

    一切都好似什么都没有发生一般，飞机平安降落在魔都国际机场。

    直到所有乘客走下飞机，他们也都不知道曾经经历了生死，在鬼门关前徘徊过一圈，然后又被一只手拉了回来。

    在乘客下飞机的时候，李牧也跟着乘客下了飞机，来到机场的候机厅，一会儿，他还要转机飞回滨海城，需要在这里等一下飞机。

    同时，他也想看看，晓若会不会跟他走。

    不多时，飞机场内有大量的工作人员，还有武警匆忙跑向机场跑道。

    这一突发情况，也引起了候机厅内的乘客们的注意。

    李牧看到这一幕，便知道，子洛和晓若两人将飞机上的事情告知了机场方面。

    回过神来，不在注意跑道上的情况，李牧坐在候机厅的椅子上，把系统叫了出来。

    “系统，有没有办法，将我在这次飞机劫机事件中的影响降到最低？尤其是黑匣子里关于我的那份录音。”

    单独提到黑匣子，是因为黑匣子中必定会有他的一些录音，尤其是驾驶舱内的录音。

    虽然是他拯救了整个飞机上的乘客和空姐，但是他还不想当什么超级英雄，受世人赞扬，崇拜。

    再说，以他从事的事情来说，他目前还不能暴露在公众中。

    隐藏，才是最好的。

    尤其是这次劫机事件，有可能让他进入到国家的眼中。

    对于他来说，从来都是一个不想和国家接触的人，更不想和国家有什么瓜葛，最好是能做到他赚他的钱，在走私位面，本位面之间任意来回。

    而国家，则不会理会他，注意到他，双方做到互不干扰。

    这是一个理想的状态，却也是最难维持的一种状态，李牧知道，他不管怎样，总有一天会暴露在国家层面上。

    但至少，现在还不行。

    在还没有能力能够和国家做到平起平坐的地步，也或者说，是达到一种在本位面可以和国家直接对话，不会受到任何约束的情况下。

    才是李牧决定面对国家的时候。

    至于在这之前，只要有办法能够降低他在国家面前的存在感，李牧都会付之于行动的。

    系统冷漠的对李牧通知。

    “滴，宿主可以，这需要支付走私币。”

    听到系统有办法，李牧欣喜的说道：“那需要多少走私币？”

    系统依旧冷漠的说道：“宿主，一共需要一百万走私币。”

    “一百万走私币？倒也不贵。”这点走私币，对现在的李牧来说倒是不多，只是他很好奇，系统是如何降低他在这次事件中的影响的。

    “系统，这一百万走私币是怎么使用的。”

    系统冷漠的详细说道：“宿主，一百万走私币是彻底毁坏黑匣子的费用。”

    “呃...。”

    李牧一愣，心中感慨起来，不得不佩服系统的方法足够简单粗暴，也不得不说，这是一个最实用的办法，也是最有用的办法。

    只要系统将飞机上的黑匣子彻底破坏掉，李牧在飞机上所做的一切，包括生化人的存在，都将没有任何音频的记录。

    当然，除此之外，还有亲身经历者晓若和子洛两人知道，对于这两人，李牧没有任何干预。

    只是在下飞机前，明确向两人提到过，在接受国内有关部门的问询时，千万不要吐露任何有关于他的真实信息。

    对此，两人也作出了保密的承诺。

    得到保证，虽然这种口头上的保证，算不上有多么安全，稳妥，但李牧还是选择了信任。

    一，是他不想对这两人做出任何的伤害举动，尤其是其中的晓若，还和他在飞机上发生了一段能够回忆的涟漪。

    二，是晓若和子洛两人并不知道生化人的事情，不知道他单独在驾驶舱的时候，驾驶舱内凭空多出来了两个生化人，是这两个生化人在驾驶飞机进行降落。

    在晓若和子洛两人的心中，一直认为，驾驶飞机降落的人，就是李牧自己一个人。

    唯一知情的黑匣子，他可以支付一百万走私币让系统将其毁坏。

    如此说来，如果有关部门在介入这件事情的调查后，即使晓若和子洛两人承受不住询问，调查，将他供来。

    那两人供出来的情况，也不过是他勇擒劫机匪徒，如何沉着冷静的驾驶飞机降落的事情，而不会有生化人的情况泄露出去。

    既然最坏的结果是这种，李牧就没有理由做出伤害晓若和子洛的事情。

    想了一会儿。

    李牧始终认为只要彻底销毁记录音频资料的黑匣子，对于他想降低在这件事件中的影响的初衷，这样做就足够可以了。

    坐在候机室中，李牧靠在椅子上，双手交叉，在脑海中对系统吩咐起来。

    “系统，支付一百万走私币，帮我破坏飞机上的黑匣子，要彻底。”

    “滴，支付成功，服务开始。”

    十秒钟过后。

    系统再次说道：“滴，宿主服务完成，目标飞机上的所有黑匣子已破坏完毕，破坏方式为无法修复型破坏。”

    “谢了系统。”听到系统将黑匣子破坏完毕，李牧的心安下来，破天荒的感谢起系统。

    耳边也同时传来，周围乘客看热闹的议论声。

    “喂，机场跑道怎么回事？是不是发生什么了？”

    “不知道，听说整个机场都封锁了，听前面的说，好像是刚刚从国外飞回来的一架飞机上出事了。”

    “怎么会这样，我还急着赶飞机呢，这耽误时间可怎么办？”

    “凉拌，不过，这国外还真乱，不及国内安定团结。”

    “也是，你说，好好的没事惹国内干什么，不去惹老美，不过，我刚才好像看到防爆的了。”

    “是吗？”

    ........

    李牧耳边充斥着这些看热时讨论的言论，坐在椅子上，安心等着晓若还有子洛她们两人出来。

    今天，不知道能不能收获一个美人，在本位面。

    这才是他关心的呢。

    至于飞机上的事情，也不过是顺手而为，要不是良心还在，舍不得美人香消，他很有可能就这样无视整架飞机上的生命，独自让系统将他传送回国内，1888号别墅中。

    要知道，他登机的机票，根本就不是用他的名义购买的，而是使用的郁金香投资集团的名义。

    即使他如此做，导致飞机上的生命全部随同飞机消亡，在死亡的名单上，也只不过是多一个国外公司的工作人员，在前往国内的航班中，不幸身亡的报告，而不会查到他的头上。

    毕竟，李牧如此做，也是担着一定风险的，担着提前暴露在国家层面的风险。

正文 第三百三十五章 缘去缘来

    魔都机场。

    机场派出所，便是这次劫机事件的临时办公地。

    一直心惊胆战的子洛和晓若两人，终于接受完了有关部门对她们的询问，在允许下，能够离开机场派出所。

    之所以晓若和子洛能够如此快的离开，不用配合接下来的调查，等各种事项，是因为笔录已经详细的记录了她们对这件事的口述。

    可以说，接下来的事情，基本上没有她们两人什么事情了，只要从飞机上取出黑匣子。

    用里面的音频资料，对照两人的口供进行对比，还原一下当时飞机上发生的所有事情，即可。

    有关部门的工作人员看到晓若的精神状态有些不佳，以为是在飞机上因为劫机事件，导致精神上受到了一定的惊吓，才会有如此的表现。

    毕竟，通过笔录来看，飞机能够如此安稳的降落，全因一名无名的乘客，还有这两名空姐的处置得当。

    在没有打扰到飞机上的乘客的情况下，才能让飞机安稳的降落，虽然有关部门很想知道那位在这次事件中，起到至关作用的无名乘客的真实情况。

    不过，有关部门看晓若，还有子洛的笔录，可以预见到，再怎么问下去，也是于事无补。

    这两人，表现出来的状态，看上去很镇定，实际上，内心已经快到了崩溃的边缘，再问下去，以这种情况，也不可能问出什么新的东西来。

    一切，还是要等到黑匣子取出来，有关部门才能够知道事情的原委。

    不过，这些有关部门，还不知道，此时飞机上的黑匣子，早已经被李牧让系统破坏掉了。

    有关部门根本不可能从黑匣子内找到一丝的音频资料，来作证晓若和子洛对劫机事故的口述，还原整个真相。

    只是，这都是取出黑匣子之后的事情。

    .....

    离开机场派出所，子洛在送别了临时赶过来的公司领导后，便立即回到了晓若身边搀扶道：“晓若，你还好吧。”

    “嗯，还行，子洛姐。”晓若点了点头，皱着眉头试着走了几步。

    被李牧开发过的身体，直到现在还是有些不太方便，再加上应付有关部门的问询，可以说，精神和**上都很疲惫。

    “那我们先回宿舍休息一下吧，或者说，去找你的那个李先生？”子洛搀扶着晓若说道。

    晓若犹豫了一下，说道：“不了，子洛姐，你还是扶我回宿舍吧。”

    “嗯，好吧。”说完，子洛注意到晓若手上的一件西服，刚才在机场派出所的时候，她就见到过这件西服。

    看到这件西服，不用想也知道是谁的，于是试探的问道：“晓若，这件西服是李先生的？”

    晓若看了看手臂上的西服，点了点头，说道：“嗯，是他的，下飞机的时候，一时着急，忘了还给他了。”

    “哦，那我们先回宿舍吧。”子洛又看了一眼西服，便没有再说话了，搀扶着晓若，向机场外面走去。

    由于晓若行动不便，两人走的很慢，而且两人是在二楼，还要经过一段楼梯才能到达一楼的机场大门出口。

    只是当两人慢慢走到二层越台，下面就是候机厅的时候，子洛一眼就看到了只穿着衬衣的李牧。

    “晓若，那不是李先生吗？他还在等你呢。”说完，子洛指着李牧的方向，好让晓若能够看到。

    听此，晓若有些欣喜的抬起头来，随着子洛的指引看过去，只见李牧正坐在椅子上，同时也正向她站的这里望过来。

    李牧的身体经过改造后，便对身体周围的感知能力提高了很多，比如子洛刚用手指明确的指向他。

    并在第一时间，就感觉到有人在注视他。

    顺着这种感知到的信息，李牧很开便看到候机厅二楼越台上站着的晓若两人。

    四目相对。

    谁也没有说话。

    李牧从候机厅的椅子上站了起来，想要向二楼的越台走去，只是晓若的下一个动作，又让他停了下来。

    二楼上的晓若，看到李牧想上楼的动作，连忙将一只手放在了胸前别着的铭牌上，下一刻，扯下了胸前那个她当空姐的铭牌。

    在看了一眼手中的铭牌后，晓若便将铭牌向着一楼候机厅内的李牧扔去。

    力度不大。

    停下来的李牧，看到晓若扔下来的铭牌，快走两步，伸手将其接住，然后，低头看了一眼手中的铭牌。

    二楼越台上的晓若看到李牧接住了她的铭牌，轻声念道：“我不想破坏你的生活。”

    说完，便对身边的子洛说道：“子洛姐，我们从别处走吧。”

    “这....。”子洛看了一眼楼下的李牧，再看看坚定目光的晓若，只得无奈的点头道：“那好吧。”

    说罢，子洛便搀扶着晓若，换了一个方向离开机场。

    而离开的晓若，手臂上，依然搭着李牧的西服。

    .......

    楼下的李牧看着手中的铭牌，铭牌上标注着晓若的名字，还有服务序号，一些在航空公司工作的基本信息。

    看到已经没有人影的二楼越台，他知道了晓若的选择。

    无奈的叹口气。

    把玩着手中的铭牌，李牧也转身准备离开候机厅，登机回滨海城。

    这个时候，经过有关部门的快速处理，魔都机场已经恢复了正常秩序，飞机也可以正常起飞了。

    至于他对于晓若的选择，说不上失落，也说不上欣喜吧。

    这就像是一个美好的邂逅，拿着晓若铭牌的他，好像一时有些想明白了，不是所有美好的东西，他都必须要独有，收藏起来。

    当然，这种感慨，也只限于在本位面，在其他的走私位面，他可没有这么高的觉悟。

    在走私位面，他只有将所有喜欢的东西收在手掌心的贪婪。

    买好机票，李牧再看了一眼魔都机场，还有那个二层的越台，良久，便走向登机口。

    对于晓若，这个美丽的空姐，有着一双笔直修长的大长腿的美女，李牧会当做回忆留在脑海中

    希望下次，再去开普敦的时候，有机会还能见到。

    不过，估计应该没有机会了。

    只是他不知道，这缘分，有时候，不是想断就能断的。

正文 第三百三十六章 驯化液的第一个使用者

    滨海城。

    1888号别墅。

    从魔都机场转乘飞机回滨海城的李牧，这次倒是没有遇上什么飞机事故，更没有遇到空中艳遇。

    一切都是那么的平常安宁。

    对于晓若，回到滨海城的李牧，将她当做了一段回忆，至于那枚空姐铭牌，也被他珍藏在了独立私人空间中。

    算作一件藏品，带在身边，以免丢失。

    ......

    “欢迎少爷回家。”

    “欢迎少爷回家。”

    “欢迎少爷回家。”

    .....

    一路顺风，直到进了1888号别墅内，李牧都是在一片女仆的恭迎声中缓缓走进了别墅。

    李牧站在别墅一层的客厅内，一名作为管家的女仆走上前来，恭敬的冲他轻声说道：“少爷，沐浴用的水已经准备好了，您是否先沐浴，换一下衣服。”

    “先不了。”李牧否决道。

    管家女仆，听到轻声说道：“好的，少爷，那我让她们将水温一直保持在适合的温度。”

    李牧没有说话，只是点了点头。

    ‘临时租赁空间’中还有东西没有取出来呢，他现在要做的是先让系统将东西取出来，结束服务。

    打定主意，环视了一下一楼的客厅，地方足够大，也足够宽敞，相比于大明位面的木樨殿来说，也不妨多让。

    “系统，结束‘临时空间租赁服务’，取出里面的所有货物。”说完，李牧又犹豫了一下，又重新多嘱咐了系统一句：“记得不要损坏客厅里的任何物品。”

    虽说1888号别墅里的所有摆件，挂画，等一些装饰物品，大多数算不上真正的古董，古画。

    但是，也逃不过这些东西都是历史真品，名家真迹，只要让系统进行‘作古服务’，这些东西就会成为真正的古画，古董。

    如果一会儿，系统在结束‘临时空间服务’的时候，要是因为没有特别嘱咐，而压坏一件东西，不管怎么说，他也会有些小心疼的。

    在李牧话音落下，系统的冷漠机械音，紧接着就响了起来。

    “滴，结束‘临时空间租赁服务’，取出所有货物。”

    白光一闪。

    ‘临时空间’中储存的那些朱由校亲自打造的家具，还有《永乐大典》原稿，这两样货物全部出现在了客厅之中。

    货物出现。

    系统的冷漠音接着响起来。

    “滴，开始计算‘临时空间租赁服务’的服务费用。”

    “计算结束。”

    “宿主需要支付‘临时租赁空间’服务费为：七十二万走私币。”

    “扣除七十二万走私币，宿主剩余走私币为：一亿六千二百九十七万一千。”

    此时，已经坐在客厅沙发上的李牧，听完系统的各种通知音，再看看脑海中显示的走私币数额。

    然后，望了望将整个客厅几乎快沾满了的货物，站起身来，对管家女仆吩咐道：“让人将《永乐大典》妥善安放在三楼藏书阁内，记得要放在最珍贵的地方。”

    这世上的《永乐大典》原稿，也许就只有眼前这一部了，如果再因为他的原因造成损坏，他也不知道，还有没可能再找到另外一部《永乐大典》原稿。

    毕竟，那是要重新回到大明1627年才可以找到的。

    为了不出现这个麻烦，李牧在吩咐女仆搬运《永乐大典》的时候，特意多嘱咐了一句。

    “少爷，我们明白，一定会小心照看这部旷世巨著《永乐大典》的。”管家女仆点头应道。

    “嗯。”李牧点了点头，又指着那些朱由校亲手打造的家具，吩咐道：“这些家具，你们看看别墅里哪里适合摆放，或者替换的，用这些家具替换掉原来的。”

    “好的，少爷。”管家女仆说道。

    将所有的事情吩咐的差不多了之后，李牧便在两个女仆的陪同下，前去洗澡，换身干爽的衣服。

    ......

    ......

    第二天。

    1888号别墅地上第五层，主卧室。

    刘玉美果裸着玉体趴在李牧的身上，映着清晨的阳光，挤压着身前的恩物，一只手不停的在李牧胸前画着圆圈。

    “老板，为什么你一出国，就联系不到你了？”

    昨天一早得到李牧回来的消息，没等正式下班，她便从牧海远洋的总部办公地赶到了1888号别墅。

    借着汇报工作的理由，见一见情人，同时也是抒发一下，这段时间不见，她体内积存的想念。

    看现在两人的状态，不用想，刘玉美到了1888号别墅后，就注定逃不出李牧的手掌心。

    没说三句话，她整个人就被李牧剥的干干净净，一丝不挂。

    接下来的事情，也就可想而知了。

    “啪。”

    躺在新换的由朱由校打造的大床上，李牧没有直接回应刘玉美的询问，而是在其丰胰挺翘上狠狠的拍了一下，激起一波荡漾。

    “啊。”

    丰胰挺翘上传来的疼痛，让刘玉美连忙伸手揉抚起来，同时双眼带着可怜，疑惑的问道：“老板，为什么要打秘书啊，大蜜又没有犯错。”

    “嘿嘿。”

    李牧一笑，接过刘玉美亲自揉抚自己丰胰挺翘的任务，有他来揉抚刚才打过的地方，说道：“作为大蜜，老板的秘书，你不觉得，你刚才问的问题是多余的吗？”

    “哦。”刘玉美一嘟嘴，知错道：“那以后大蜜就不问老板的去向了。”

    “这就对了嘛，作为老板的大蜜，你只管做好本职工作就好，至于老板的去向那是机密。”

    接着李牧一个翻身，将身上的刘玉美压在床上，笑道说道：“比如，现在，你这个大蜜的任务就是，负责帮助老板灭火。”

    说完，便低头吻上了刘玉美的红唇。

    而刘玉美也用手臂搂住了他的脖子，两人在这早晨，伴着阳光晨运起来。

    ........

    在第三次释放后，李牧也终于绕过了刘玉美，结束了晨运。

    重新躺在床上的李牧，搂着刘玉美说道：“你先在床上休息一下，我先下去给你准备一杯水，对了，没事，你可以看看电视，网络视频什么。”

    “嗯。”刘玉美听此，乖巧的点了点头，虽然很累，但是一脸幸福。

    在又安慰了一下刘玉美后，李牧才从床上起来，随后点开了嵌在墙中的一百英寸曲屏屏幕。

    点开屏幕后，李牧随意点了几下，选了一首比较舒缓的音乐，回头对刘玉美说道：“一会儿我就回来。”

    刘玉美没有说话，而是躺在床上静静的看着他。

    ......

    ......

    出了卧室，李牧的手上多了一枚‘驯化液’，一枚即将被使用的‘驯化液’。

正文 第三百三十七章 驯化液的作用与归处

    手中拿着一枚‘驯化液’，李牧坐电梯前往一楼，去为刘玉美准备一杯水。

    本来倒水这种事情，完全可以让生化女仆们来做，他没有必要亲自动手。

    奈何，他亲自倒水是另有目的的。

    ‘驯化液’

    系统奖励给他的一百枚‘驯化液’，他找到了第一个使用的目标，这个人，就是他的大蜜，帮助他管理牧海远洋的秘书刘玉美。

    也是他在本位面的第一个实质性的女人。

    之所以会选择刘玉美成为‘驯化液’的第一个使用者，不是出于不信任，反而正是因为信任，他才会做出如此决定。

    系统，走私位面，甚至是1888号别墅中的生化人女仆，这些秘密都是不能告知世人的。

    在没有得到系统奖励给他的‘驯化液’前，李牧也没有打算告知刘玉美，即使这个女人已经将自己全身心的交给他了。

    只不过，就算不告诉刘玉美，对于一个经常出入1888号别墅的女人，她迟早也会察觉到什么。

    或者说，让她发现别墅内的女仆的不同之处，这都是早晚的事情。

    在这之前，李牧还没有办法避免这种情况发生，不过，在得到‘驯化液’后，这种问题便迎刃而解了。

    只要给刘玉美喝下‘驯化液’，李牧将可以放心的让她随意出入1888号别墅，放心的让她在别墅内留宿，还可以让其搬进别墅里长住。

    甚至，李牧还可以放心的在刘玉美面前穿越，前往走私位面，而不怕她知道秘密后，将其泄露出去。

    按照‘驯化液’的功能介绍，在‘驯化液’的作用下，刘玉美将视李牧为神，视作愿意为之献祭一切的神。

    对于李牧的话，她会无条件的服从，不会有任何的疑问，不会有任何的反驳。

    他的话，对于刘玉美来说，比之古代的圣旨还要强大百倍。

    唯有宗、教中的神谕，才能解释，刘玉美在喝下‘驯化液’后，是用何种状态在听李牧的每一句话。

    ....

    一楼。

    一名女仆看到从电梯中走出来的李牧，上前问道：“少爷，您有什么需要的吗？”

    “给我准备一杯水，我要拿到卧室去。”说完，李牧低头看了看手中的‘驯化液’。

    女仆听到，说道：“好的，少爷，我这就去为您准备一杯水。”

    少倾，女仆用透明的水晶玻璃杯端着一杯水走了过来。

    李牧看着女仆端着的水晶玻璃杯中的清水，毫不犹豫的拧开了‘驯化液’的封口，接着将其倒进玻璃杯中。

    倒完后，眼睛盯着玻璃杯中的‘驯化液’与清水慢慢融合，直到他认为融为一体为之。

    之后，从女仆手上拿起已经融合好‘驯化液’的玻璃杯，放在鼻尖闻了闻，想闻闻，这‘驯化液’是个什么味道。

    当然，他还没有傻到亲自来尝尝。

    “淡淡的花香，很像充满花香的伊甸园。”轻声说完，李牧端着玻璃杯转身上了电梯，回五层去找刘玉美。

    ......

    推开卧室的门，李牧看到刘玉美以曲线的状态躺在床上，欣赏着墙壁上播放的音乐视频。

    躺在床上的刘玉美听到门响的声音，便转头看向门口，当看到是李牧进来时，脸上露出欣喜的笑容。

    “老板，你回来了。”

    李牧端着手中的水杯，没有回身便关上了身后的门，同时说道：“大蜜，看老板给你到了一杯水，你把快它喝了吧，补充一下身体从昨晚到现在流失的水分。”

    现在的他，有种大灰狼哄骗小红帽的感觉，也有向白雪公主推销毒苹果的既视感。

    有所不同的是，小红帽识破了大灰狼的计谋，白雪公主在最后有王子救她，而刘玉美则没有这么好的运气。

    只能接受李牧对她的安排。

    “谢谢老板。”

    刘玉美接过李牧手中的玻璃杯，想都没有想，就开始喝起玻璃杯中的水。

    许是真的渴了，杯中的水，在李牧的注视下，被她一口气全部都喝光了。

    喝完后，刘玉美举着玻璃杯，还不忘说道：“老板这是什么矿泉水，怎么有一股淡淡的花香。”

    “嗯，这是老板专门为大蜜准备的水，自然很特殊，也很好喝了。”

    床边的李牧看到刘玉美很乖的将水喝完，一下子扑了过去，将其压在身下，想要认真观察这‘驯化液’带来的变化。

    “啪嗒。”

    水晶作的玻璃水杯，因为李牧突然的动作，从刘玉美的手中脱落，滚落下床，掉在地板上。

    而此时，刚喝完水的刘玉美，看到压在身上的李牧，以为是他这个老板又想要了呢，于是装作可怜的说道：“老板，饶了大蜜吧。”

    “好啊，老板就这样看着你，欣赏大蜜这秀色可餐的景色。”李牧笑着将刘玉美的双手按在了床上，就这样目不转睛的看着。

    少倾。

    李牧发现了身下刘玉美的变化，不管是身体上的，还是眼神上的，都在慢慢产生变化。

    尤其是刘玉美的眼神，李牧发现她如今的眼神，与刚才的全然不同，变得更加的纯粹，纯粹到她的眼神里只有一种感情浮现。

    那就是对他狂热信仰似的仰慕。

    看到这种变化，李牧试探的开口道：“大蜜？”

    “老板。”

    变了，确实变了，现在刘玉美的声音变得更加柔顺了。

    这证明‘驯化液’的药效开始起作用了，于是为了进一步验证，李牧再一次问道：“大蜜，做老板的宠物好不好？”

    “好的老板，大蜜是老板的宠物。”

    “那学声猫叫？”

    “瞄，瞄。”

    “再学声小狗叫。”

    “汪，汪。”

    ....

    一连串实验下来，李牧终于见识到‘驯化液’的药效了，心中一笑，想到他的独立私人空间里，还有九十九瓶这种药剂。

    他的心一下子就澎湃起来，这样一来，他在本位面，身边也可以有真正的人类，不再局限于只能是生化人了。

    “好想你tiamo，眼泪汪汪，天空中好多多星星...。”

    在李牧思考如何使用剩下的九十九瓶‘驯化液’的时候，身后突然传来音乐声，被音乐声打断思考，他扭头看向墙上正在播放的视频。

    一首，棒子国女团的MV。

    看着MV里，六个棒子国女团成员的热舞，他瞬间知道这些‘驯化液’的用途了，于是便在刘玉美的耳边说了几句。

    “嗯，老板，大蜜明白了。”听到李牧小声的吩咐，刘玉美听明白后，小声的说道。

    李牧听到刘玉美如此听话，笑道：“真乖。”

    ......

    就在他准备接着实验一下‘驯化液’对刘玉美的改造时，耳边突然响起系统的提示音。

正文 第三百三十八章 第三个位面

    系统通知。

    “滴，宿主，系统捕捉到未知坐标，根据系统分析，这是一个未知位面。”

    “宿主，是否进行立即传送。”

    .......

    李牧正在进一步验证‘驯化液’对刘玉美的药效，突然听到脑海中系统的通知音，整个人都愣在当场。

    “喵...。”

    用手抚摸着像只小猫咪般趴在他身上的刘玉美，李牧在脑海中回应道：“系统，暂时不进行传送，坐标保存。”

    “滴，未知坐标保存。”

    同时，在确认不立即前往未知位面后，他又看了一眼脑海内那个大唐位面的传送选项，依然还是灰暗，不能够进行传送。

    收回心神，系统突然的通知，发现未知位面，让他没了继续验证‘驯化液’对刘玉美的改变的兴趣。

    轻轻拍了拍带着猫耳朵的刘玉美，他说道：“起来吧，有工作了，老板不陪你玩了。”

    “嗯，好的老板。”

    随后，刘玉美在用脸蛋蹭了蹭李牧的胸膛，才真正的站起身来，果裸着身体从床上下来。

    而李牧也同样站起身来，在刘玉美的服侍下，换好了衣服。

    换好衣服的李牧，给刘玉美系好罩罩，说道：“我在三楼办公室等你。”

    “好的老板。”系好罩罩，刘玉美拿起一件蕾丝的裤裤。

    说完话的李牧又揉了一把刘玉美身前的恩物，才正式离开卧室，前往三层的办公区，他那间办公室。

    ......

    ......

    来到三层的办公室，在等待刘玉美的时间里，李牧拿起了海黄梨木办公桌上的电话，按下南非郁金香的电话。

    刚刚系统的突然通知，让他对下次带往大明位面的货物，产生了别的想法。

    也就是说，原来只带五百万吨的粮食，这次在系统的突然通知下，他感觉只带这些已经无法满足要求了。

    如果他要探索下一个未知走私位面，那么下次回大明位面，只带五百万吨粮食，根本不够，也无法让他安心的暂时告别大明位面，前往未知的走私位面。

    毕竟，探索未知走私位面的他，不知道什么时候才能有机会重回大明位面呢。

    电话播出去没有几秒，那头就传来了郁金香的问候声。

    “老板。”

    “郁金香。”

    “是的老板，有什么吩咐吗？”

    李牧略微思考了一下，加上在来办公室之前的考虑，对着电话，吩咐道：“郁金香，将粮食的收购，从原来的五百万吨提升到至少一千万吨，同时，我不管你是用什么办法，我要五千门古代火炮，也就是历史上记载的时间，为1700年左右的红夷大炮。”

    “老板，我记下了。”郁金香听到李牧的话音停顿下来，便在电话中回应道。

    对于大炮的要求，他一下子将年代提升了七十多年，并没有按照现如今大明位面的年代来说。

    如此要求，也是为了在他离开后，能够让大明在热武器方面，至少有十几年的优势，碾压周边国家。

    乃至与那些他即将在大明位面对付的欧洲国家，在明末时期，拥有远洋能力的葡萄牙，西班牙，等一些欧洲强盗国家。

    除了这五千门古炮，要求是红夷大炮外，他还有别的要求，是基于大明朝薄弱，且绵延的海岸线的。

    拿着电话的李牧转身走到办公室的落地窗前，眼睛看着窗外不远处，他那两公里的私人海滩，还有那不断翻滚的海浪。

    明末时期，海岸线是最混乱的时代，在没有重新建造福船之前，海岸炮是一定要准备的。

    “郁金香，再给我准备五千门古代火炮，海岸炮。”

    “好的老板，我记下了。”

    说完，在南非开普敦郁金香投资集团总部的郁金香，摆弄了一下眼前的电脑，提议道：“老板，我从网上查了一下有关于古代火炮的相关资料，根据老板的要求，以1700年的标准进行打造古代火炮，使用的炮弹有实心弹，还有开花弹，请问老板要采用那种？”

    “开花弹。”这不用问，自然要选择开花弹，同时李牧还吩咐道：“记住，那五千门红夷大炮，事先给我准备五万发炮弹，同样的，海岸炮也准备五万发炮弹，这些炮弹射程，要比同时期的火炮要远，知道了吗？”

    “明白，老板，我们会采用黄色、火药进行填充。”郁金香说道。

    李牧自然知道黄色、火药代表的是什么，于是阻止道：“不要用黄色、火药，依旧使用黑火药进行填充。”

    大明末年，还不适合出现黄色火药，要知道，这种火药的出现，也是在1859年才会发现，并被制造出来。

    这其中跨度可是有一百多年，将近二百年的历史跨度，为了不引起大明位面规则的注意，在这期间，大明位面还是不要出现黄色、火药的好。

    要知道，黄色、火药，可是有黄之魔鬼之称。

    时至今日，热武器的各种弹药主要填充**，也都是以黄色、火药为主，就连一些测量爆炸威力的标准，也是用黄色、火药的吨位进行计算的。

    最重要的一点是，他不相信大明朝有制造这种火药的能力。

    “好的老板，依旧采用黑火药进行填充。”郁金香对着电话说道。

    火炮，还有弹药的问题解决，李牧又思考了一下，还有什么需要准备的。

    突然想到，大明朝的兵制改革，这些新的大明军队光有大炮的远程打击能力，而没有手上用的火枪，军队的战斗力将被消弱一半。

    在短兵相接的时候，火枪才是主要的作战武器，火炮只是远程打击能力。

    想到火枪，李牧接着对郁金香吩咐道：“帮我准备一百万根内螺旋纹枪管，对了，同时给我设计两款燧发后装弹式火枪，还有火枪用的子弹，记住，子弹的用材不要用铁和铜，采用纸来包裹弹药最好了，这两款火枪，一款骑兵使用的，一款步兵使用的，这一百万根螺旋枪管，分为四十万的骑兵用枪管，六十万的步兵用枪管。”

    在火枪的子弹方面，他没有选择铁或者铜为包裹材料，是因为，在古代，铁产量不是很多，而铜是可以直接作为货币之用的一种金属。

    这两种金属，都不适合当做火枪的子弹包裹材料。

    “老板，不进行制造吗？”郁金香好奇的问道，毕竟刚才的火炮可是制造了整整一万门。

    李牧干脆的说道：“不用进行大批量的制造，做两个样品就好了，你只要设计好这两款燧发式火枪，准备好图纸，还有一百万根两种枪管。”

    “嗯，对了，还有黑火药的炒制配方，以及火炮，与炮弹，子弹的所有制作方法等相关资料。”

    对于火枪，他不打算在本位面制作，而是只将最难做的枪管带回大明位面，交给大明朝的火器监来进一步加工。

    之所以这样做，完全是因为，成本问题，还有时间问题。

    一万门火炮放在本位面制造，是因为大明位面的大明朝，对于火炮的制造技术，尤其是炮管的技术不成熟。

    大明朝需要火炮还要向欧洲进口，才能满足朝廷的需求。

    这样一来，还不如在本位面将所有火炮制造好，再有他带回大明位面直接使用，来的方便轻松。

    同时，火枪的枪管也是如此。

    对于大明朝如今技术还不成熟的地方，他都打算在本位面制作，并带回大明位面去。

    现在的他，可没有那个时间，去慢慢呵护大明位面的工业技术提升。

    最后，觉有些麻烦的李牧干脆直接对郁金香吩咐道：“总之，我吩咐你准备的这些古代火炮，火枪，不管是整体制作的也好，还是只用制作一部分的，全部都给我准备好相关的详细资料。”

    说完，他又嘱咐了一句：“记住资料的文字要用繁体字。”

    这一点他记得很清楚，拿去大明位面的资料，一定必须是繁体字。

    不然的话，将资料改为简体字，等他带回大明位面，那些大明的工匠们都不一定看得明白，那样的话，他不就是白忙乎了吗？

    “明白了，老板，所有文字记录，全部为繁体字来记录。”郁金香说道。

    李牧说道：“嗯，对。”

    拿着电话的他，看到办公室的木门又被推开的迹象，知道是刘玉美下来了，于是对郁金香说道：“先这样吧，再有其他的事情，我再给你打电话。”

    “好的老板。”郁金香说道。

    接着，李牧挂上电话，走回办公桌，等刘玉美进来，吩咐接下来的事情。

正文 第三百三十九章 大明朝的币制

    实木的海黄梨木门被推开，换好衣服的刘玉美，一身职业小西装搭配裹臀裙，腿上穿着黑色丝袜，踩着高跟鞋走了进来。

    “老板。”

    刘玉美站在办公桌前面，没有了刚才宠物小猫咪的姿态，向李牧展现出掌管牧海远洋商界女强人的一面。

    坐回办公桌后面的椅子上，李牧看着一身正装打扮，但依然诱人的刘玉美，说道：“牧海远洋，在我离开的这段时间里怎么样？”

    “老板，在您离开的这段时间，牧海远洋一直发展良好，虽然业务不算是太多，不过，在前段时间承接了股东公司，郁金香投资集团的运输任务，在加上一些外界承揽的零散海运业务，公司倒也不会没有业务运转。”

    恢复商界女强人的一面，刘玉美看向李牧的眼神里虽然还带着仰慕的神色，却也不耽误她正式的汇报工作。

    “嗯。”

    李牧敲了一下身前的办公桌，略微停顿了一下，说道：“牧海远洋的事情你看着管理，我还有另外一件事需要你去办。”

    牧海远洋的管理，在没有‘驯化液’的时候，他就对刘玉美表示了信任，从来没有怀疑过。

    如今喝下‘驯化液’的刘玉美，李牧就更加放心将牧海远洋交给她来管理了。

    “老板，您有什么特别的事情，要吩咐大蜜去办？”

    见李牧不听有关于牧海远洋的详细情况，只是随口问了一句，刘玉美甜蜜的一笑，用手拨弄了一下耳边的发丝。

    看到刘玉美拨弄耳边发丝的样子，李牧敲了一下办公桌，说道：“来，坐到上面来，老板再跟你说。”

    “好的老板。”

    说完，刘玉美便选了一个靠近李牧的位置，轻轻的坐在办公桌的边缘，因为坐姿的原因，裹臀裙也略微的向上挪动了一些，让她那整个黑色丝袜包裹的大腿露了出来。

    摸着丝滑的黑色丝袜美腿，李牧吩咐道：“我让你去办的事情，其实也不是什么太麻烦的事情。”

    “嗯，老板您说。”刘玉美坐在办公桌上，微微眯着眼睛，享受着李牧的抚摸。

    手指不时的在黑色丝袜美腿上弹跳，李牧一边吩咐道：“让人给我设计几款银票，是大明崇祯时期使用的，这几款银票的面额分别为，十万两白银一张的银票，五万两白银一张的银票，一万两白银一张的银票，五千两一张的，一千两一张的，五百两一张的，一百两一张的，五十两一张的，十两一张的，五两一张的，一两一张的，一共十一款面值不同的银票。”

    这些银票就是李牧为大明币制改革准备的，等他回到大明位面，就会立即让太后张嫣下旨，以内帑储备白银为基础，建立大明皇家银号。

    同时废除现银、黄金的市场交易，一切白银、黄金除一些朝廷允许的商品外，全部都要上交大明皇家银号。

    而大明开始施行银票加铜钱的货币模式，原来的银票，必须到大明皇家银号兑换他带到大明的新银票。

    除此之外，他还会让大明朝廷下旨，严禁民间设立私营银号，吸收民间的白银和黄金。

    在大明的疆土内，银号、钱币类商号只能由皇家经营，民间、朝廷不得有任何心思想要染指。

    大明朝的货币，不管是经营，还是发行，必须是内帑来负责，也就是要让太后张嫣亲自把持。

    这样李牧才放心，也能更好的掌控大明朝的经济命脉。

    “那老板，对这些银票有什么要求？”刘玉美微微张开双腿问道。

    李牧顺势探入了美人的大腿内侧，接着说道：“对于这些银票要经久耐用，最好做到防水，等一些货币的特性，防伪方面不用太较真，只要印刷的精美就可以了。”

    对于将这些银票的品质，提升到和本位面货币的品质一样，他并不是瞎向刘玉美要求的。

    本位面的货币，最难得地方是防伪，而不是货币本身的材质。

    如果最难得是货币本身的材质，那么这世界上就不会出现那么多的假币了。

    所以，对于带回大明位面的银票，他不要求有多高的防伪标示，只要印刷，制作的时候，足够精美，达到大明位面不能印制的标准这一点。

    这些银票在大明位面发行的时候，就不可能有人冒充，尤其是，他要是在银票上使用上色彩绚丽的图案，更能杜绝民间私印的问题。

    再说，除了银票本身的材质，印刷技术的问题，再有就是胆量的问题。

    在大明位面，由于百姓对皇权，朝廷的敬畏心理，很少会出现本位面这种为了贪欲制造假币的情况发生。

    也就是那些胆大的藩王皇室宗亲，勋贵们，才有如此胆量，敢于公然违背朝廷的旨意，私自印刷银票，以牟利。

    对于这些胆大的藩王皇室宗亲，勋贵们，李牧自然有办法对付他们。

    他也正愁没有理由收拾这些变相抢他财富的家伙们，只要这些人敢于打私印银票的注意，锦衣卫，东厂的诏狱绝对会敞开大门迎接他们。

    “嗯，这些要求，基本可以很轻松的做到。”刘玉美调皮的用双腿夹住李牧的大手，说道：“只是，老板一共想要大蜜印刷多少呢？”

    李牧停下作怪的大手，看着对刘玉美一笑，说道：“大概的，先印刷面值银票为二百亿两白银的银票，将这二百亿面值的银票，以万两为一个档次，千两为一个档次，百两为一个档次，个两为一个档次，一共五个档位，比例分别为，1:2:4:6:7。”

    “嗯，好的老板，大蜜记下了，等离开1888号别墅，大蜜就给老板去办这件事，办证给老板办的漂漂亮亮的。”刘玉美冲着李牧一笑。

    李牧则问道：“要是办不好怎么办？”

    “那，老板就打大蜜的丰胰挺翘好了。”刘玉美咬着嘴唇说道，眼睛带着媚意，刚才吩咐事情的时候，让李牧将她的情、趣又一下子挑动起来了。

    “那。”李牧站起身来，一下子把刘玉美压在办公桌上，说道：“老板先惩罚一边，岂不是更好，免得你到时候不认账。”

    “不要老板，大蜜一定会好好为老板将事情办好的。”刘玉美嘴上求着绕，丰胰挺翘却想着李牧的手蹭去。

    “啪，啪。”

    看着趴在办公桌上的刘玉美，下一秒，李牧在她的丰胰挺翘上就是一巴掌。

    “老板，你打的大蜜好疼。”刘月美诱惑道。

    一时，涟漓四起，1888号别墅的三层办公室里，响起好听的猫叫声。

正文 第三百四十章 孝心（30/1 为盟主：新手快乐）

    阳光，沙滩，比基尼美女。

    这真的是一件人生乐事。

    唯一的遗憾，便是这沙滩上来回走动的美女都是生化人，没有一个是真正的人类。

    李牧躺在他的两公里私人沙滩上的沙滩椅上，太阳镜下，带着遗憾的眼神，欣赏着生化人女仆妙曼火辣的身材。

    心中也在想着，刘玉美什么时候能签下几个棒子国女团，让他的‘驯化液’有一个用武之地。

    前几日，办公室的涟漓之后，刘玉美忍着丰胰挺翘上的火辣，李牧给她造成的疼痛离开1888号别墅，重新投入到工作中。

    对于刘玉美来说，在离开1888号别墅的第一件事，自然是为李牧吩咐的那些大明崇祯年间的银票忙碌。

    其他的事情，牧海远洋，在这件事情没有办完之前，都可以暂时交给下属们忙碌，她只要批阅一下文件就好。

    .....

    “要是，这沙滩上走的是真正的人类比基尼美女就好了，这真是一个遗憾啊，不过好日子应该不会太远了。”

    李牧推了推太阳镜，拿起旁边桌子上放的酒杯，喝了一口杯中的香槟，继续欣赏海景，享受着悠闲的时光。

    只是，好的时光，总是会被打扰的。

    一个从1888号别墅向着沙滩走过来的女仆，来到李牧的跟前，说道：“老板，柳小姐来了。”

    “柳月？”迟疑了一会儿，李牧对着女仆吩咐道：“那让她进来吧。”

    话音落下，他就听到身后传来柳月的声音。

    “李大少爷，你这别墅都快赶上古代皇宫大内了，这寻常人不得进入啊。”

    一边说着话，一身连衣裙的柳月快步走了过来，一屁股坐在李牧身旁的沙滩椅上，眼睛直直的盯着他。

    在柳月坐下后，一旁站着服务的女仆，也为她倒了一杯香槟。

    李牧看到柳月的目光，伸手摸了摸下巴，那刚刚让女仆修剪不久的胡须，自恋道：“怎么，柳大小姐被本人的帅气迷住了。”

    “去死。”收回目光的柳月，接着说道：“你这别墅怎么回事？你的这些女仆竟然不让我的员工进来，只允许我一个人进入，要知道，我的那些员工可是给你李大少爷送货来的。”

    摆出一副兴师问罪的样子，为刚才女仆的不通融，向李牧兴师问罪起来。

    就在刚才，柳月带着公司的员工，根据李牧的要求，将货物送到1888号别墅，却在大门口遭到了女仆的阻拦。

    “呃...，南非的那批货这么快就运回国内了？”李牧说道。

    他明白，柳月说的送来1888号别墅的货，自然是留在南非的那批货中的十分之一。

    只是没想到，这么短的时间就到国内了。

    “那当然，这批货这么贵重，本小姐自然选择空运了，要不是国内海关太麻烦，这时间上还会缩短不少呢。”

    得意完的柳月突然意识到李牧是在岔开话题，连忙说道：“李牧，你不要想岔开话题，说，为什么不让我的员工进你的别墅，他们可是给你送货的，你是不是瞧不起底层员工。”

    “柳大小姐，你这最后一句话诛心了，我的父母可都是底层农民，小心我告你诽谤，毕竟我可是农民的儿子。”李牧摇了摇酒杯。

    “算你解释的通。”作为柳家的大小姐，她从来都不知道什么叫做道歉，在敷衍过去后，依然执着的问道：“那为什么不让我的员工将货物搬进来？”

    李牧淡淡一笑，没有在意柳月的敷衍，回道：“货物都搬进来了吗？”

    听到这话，柳月注意到有几个女仆正向这里走过来，目光落在女仆手里拿着的东西，正是她今天送过来的货物中的一部分。

    看到这一幕，她只得说道：“是送进来了。”

    “那不就好了，我的女仆们，只是不想你的员工太累，所以她们代劳了，你应该谢谢我的这些女仆的善解人意。”

    李牧才不会说，这些女仆之所以不让柳月的那些员工进入，完全是因为安全问题，还有就是没有得到他的授权。

    “你...。”柳月一时气结，不知道说什么，最后只的拿起身旁的酒杯，将李牧带给她的郁闷发泄在香槟上。

    在柳月喝酒时，将货物搬进别墅的女仆，也捧着其中的一部分，来到了李牧的面前，让其过目。

    “少爷。”

    几个女仆在李牧的面前站成一排，手中捧着要让他过目的东西。

    躺在沙滩椅上的李牧没有说话，而是直接点了一下捧着人参的女仆，接着，这个女仆就将手中的人参交到他的手中。

    李牧看着手中这颗品相完好的人参，思考着用途。

    一旁的柳月见此，忍不住插话道：“放心，给你送来的这些东西，都是里面的精品。”

    “嗯。”李牧点了点头，将人参又交给女仆，吩咐道：“拿回去吧，从这些药材中选些品相好的，可以磨成粉服用的，将其磨成粉。”

    吩咐完，他便让女仆们退下，至于那些珠宝，翡翠什么的，就没有必要再看了，只是在女仆离开时，他拿了几颗东珠留下来玩。

    等这些女仆离开，柳月才开口说道：“喂，这可是五百年以上的人参啊，如果我没看错的话，刚才你拿的那颗有近一千年的年份，你就这么舍得磨成粉？还有那些鹿茸之类的，不留着，等以后应急用？人参在中药中，可是有吊命的作用的。”

    “有什么问题吗？”李牧端起酒杯，疑惑的看着柳月。

    柳月抓狂的说道：“问题大了，在怎么败家，也没有你这么败家的，如果你不想要，可以卖给我啊。”

    “谁说我不想要了？”李牧反问道。

    柳月不解的问道：“那你还磨成粉？还是从这些精品中，再选其品相好的磨成粉，这不就是在败家吗？”

    “给我的父母用，自然要挑选最好的啊。”李牧理所当然说完，同时，他也反问道：“难道你给你的父母用的东西都是次的？”

    对于他来说，孝顺父母的东西，多么挑剔都是可以的，再说，这也只是一些对普通人来说，很是珍贵的中药材。

    嗯，看柳月刚才抓狂的样子，这些药材貌似对富豪来说也很珍贵。

    不过，对于他来说，在珍贵的药材，也都很普通，喜欢的话，可以再从大明位面带一些回来。

    更何况，今后他不知道还要去多少个走私位面呢。

    而坐在沙滩椅上的柳月看到李牧满不在乎的表情，一时间语塞，不知道该说什么，李牧说的很清楚，这些磨成粉的人参，鹿茸，都是给他父母用的。

    对于孝顺，在国内，再如何，柳月都觉得没有理由去说什么不对，因为她也是一个十分孝顺的女儿。

    不然，她也不会这么年轻就接管了家族的企业，以一个女子瘦弱的肩膀，扛起整个柳家。

正文 第三百四十一章 柳月荣升

    略过孝顺，还有败家的问题。

    李牧将酒杯端起来，对着柳月说道：“柳大小姐，今天怎么得空来我的别墅，别和我说，是专门为我送货来的，想来，这点东西，还不至于劳烦月海集团总经理柳大小姐。”

    说完，李牧喝下酒杯中的香槟，然后重新放在桌子上，让女仆为杯中添酒。

    “怎么，不欢迎我？”柳月坐在沙滩椅上，摆出一个淑女的坐姿，顺势拨弄了一下被风吹乱的发丝。

    看着淑女坐姿的柳月，李牧压低了一下太阳镜，玩笑道：“怎么会，欢迎之至，就算是柳大小姐想要在这1888号别墅长住，我李牧也一定会扫榻相迎。”

    接着，调笑一句。

    “就算是柳大小姐想要住我的那间卧室，我也是可以让出来的，只是，我这人有些认床。”

    “呸，没正经，就会想着占我的便宜。”柳月白了李牧一眼。

    对于柳月的白眼，李牧没有不适，反而笑道：“古人云，食色性也，又云，饮食男女，人之大欲存焉，你看，古人都明白的道理，柳大小姐会不知道。”

    太阳镜下的柳月，微微的海风吹动那身长裙的裙摆，显得是如此的摇曳，尤其是几缕调皮的发丝，在她那冷清的脸上不停的拨弄。

    让看到这一幅景致的李牧，很是赞叹造物者的伟大。

    “好了，不听你糟蹋古人的智慧了。”

    柳月打断后，接着说道：“我这次来，确实不是单单给你送货的，其实是想向你汇报一下月海集团这段时间的发展，一些有关集团的工作报告，毕竟你可是集团最大的个体大股东，也是集团最大的一个股东，集团董事会的时候联系不到你，你也不参加，我只好借此机会，向你单独做一下汇报工作了。”

    年后，月海集团开过一次股东大会，也就是集团的董事局会议

    虽然月海集团作为一家不上市的私人企业，照理来说，不应该有这么多的股东，也形成不了董事局会议。

    但是有时候，不上市的私人企业，也会有不少的股东存在，股东一多，就会形成一个董事局会议。

    月海集团就是这样一个例子。

    月海集团的股东，算上李牧，也有七八个大小股东，这些股东虽然个体上没有李牧在月海集团的股份多，却也都有集团的议事、与一些任免权。

    不过还好的是，这些股份大多数是掌握在柳家人的手里，不然的话，当时李牧在卖田黄石的时候，柳月也不敢拿这么多股份来换取那一批田黄石。

    以目前月海集团的发展来看，柳月对于当初的那个决定，感到非常的庆幸，虽然柳家付出了一大部分股份，却也换来了集团的高速发展。

    更何况，当时的月海集团正处在崩盘的边缘，即将在对手马氏集团的打压下破产，可以说是到了悬崖的边缘。

    作为一个理性，也明事理的人，柳月始终觉得，当时的决定，是月海集团占了李牧的便宜。

    而不是李牧占了月海集团的便宜，尤其是在后面的双方之间的合作上。

    基于这些理由，柳月始终对于李牧的要求，做到有求必应，从来没有说过一个不字，当然了，两人之间的嘴仗不算。

    在这种情况下，也让月海集团从一个省级企业，一跃成为了国内珠宝业执牛耳者。

    月海集团也有条件进行横向发展，进一步向着综合型集团转型。

    “又是会议？还要单独向我汇报你们柳家月海集团的工作，我说柳大小姐，你能不能自立起来，你不是月海集团的总经理？干嘛，没事来烦我。”

    李牧最烦的就是处理这种繁琐的事物，不然的话，他也不会如此懒到不在本位面找销售渠道。

    每次带回本位面的货物，不管月海集团能不能收购，有没有销售渠道，他都是一股脑的交给柳月去办。

    为的就是不想被这些琐事烦恼，浪费他那不多的脑细胞。

    现在倒好，柳月这是找到家门来烦他了，还整了个什么单独汇报。

    去过两个走私位面的李牧，即使在走私位面，他都没有管过什么琐碎的杂事。

    实在没办法的时候，也只是在前期管管，其他时候，都是交给在走私位面收的手下们去忙活，他只负责大的方向就可以了。

    见李牧不耐烦起来，柳月笑着说道：“你就不怕我背着你私自挪用集团的资产，让你的股份受到重大损失？”

    “不怕，再说，你要是会私自挪用月海集团的财产，还会这么明着说？”李牧自信的说道。

    对于这一点，他还真的不信，不是对柳月的信任，而是他对自己的信任，他不相信有人敢私吞他的财产。

    那样的话，后果会很严重的。

    只是，这个实情，他却不会向柳月说明。

    柳月一时间愣住了，接着心中一暖，道：“那算了，详细的我也不跟你说了，免得你埋怨我不知你李大少爷的心。”

    顿了顿，她看着李牧微笑的样子，接着说起来。

    “我只跟你说一件事，那就是，年后集团董事局会议召开，除了做出一些对集团新的一年发展的规划，还有就是，在董事局会议上，我提议董事局正式任命我为集团首席总裁，让我正式接管整个集团的运转，不再是以一个部门总经理的职位管理集团，这样一来我管理集团上也明正言顺的多。”

    “你是月海集团最大的个人股东，虽然不占有集团一半以上的股份，但是在总裁任命上，要是没有你点头，我还是无法接任集团首席总裁一职的。”

    其实，这也是年后，月海集团董事局会议最重要的一件议题，也是她今天来1888号别墅找李牧的主要原因。

    李牧起身，端起桌子上装有香槟的酒杯走向柳月，说道：“我说我今天怎么突然想要喝香槟了呢，原来这问题是出在这里啊，看来，这香槟酒也是在等这一刻。”

    柳月见此，也站起身来，手中同样拿着一杯香槟酒，嘴角带着笑容看着李牧。

    “干杯，恭喜柳大小姐正式升任月海集团首席总裁，一会儿，我让人准备股权委托书，以后柳大小姐可以完全代理我在月海集团的意见，免得你没事经常来烦我。”

    李牧，为了以后不再被月海集团的琐事烦到，想到让柳月代理他股份的注意，这样一来，也省的以后还要为月海集团的事情操心了。

    “干杯，那我就谢谢李大少的信任了。”柳月也是笑道。

    碰杯，庆祝，这才是香槟酒的用途。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十二章 桃花运，还是桃花煞

    一饮而尽。

    两人分别将酒杯交给一侧的女仆。

    柳月站在柔软的沙滩上，轻笑的说道：“其实，我这次来，还是有一件小私事的。”

    “什么小私事？”

    说着，李牧将一颗东珠在手里抛了抛，接着向着大海扔去，想要看看，这淡水东珠，能在海面上打几个水漂。

    扔东珠的力气很大，只是这颗东珠本身的重量不是很重，在快飞到海面的时候，就落在了不远处的沙滩上，离海面，还有半米的距离。

    见到那枚落在沙滩上的东珠，李牧只得放弃了想要用东珠打水漂玩的想法。

    而柳月看看东珠落下的地方，虽然已经有女仆前去捡那颗东珠了，但很明显，她知道李牧是想要扔进海里的。

    对于这种败家的行为，她也只能选择性的无视。

    只是也瞬间感觉到，她好像才是农民的女儿，而不是眼前这位自称农民儿子的李牧。

    不再纠结谁才是真正的农民的孩子，柳月说道：“是这样的，你在南非时说除了珠宝，翡翠原石外，还有一批珍贵的药材需要运回国内，公司在派工作人员鉴定那批珠宝的同时，也带了一个对中药方面很了解的专家。”

    “那结果呢，是不是都是非常珍贵的中药材？”李牧看着弯腰捡东珠的女仆，比基尼衬托下的妙曼身材，这是一个有着乌克兰外貌的生化人。

    至于那些药材，他不是很担心，虽然具体是什么品质他不懂，但是他相信魏忠贤是不可能欺骗他的。

    为什么会这么问柳月，也不过是随口而为之。

    踩在沙滩上，高跟鞋有些不太方便，站得太久了，身体会感觉不太自在，于是柳月索性就将脚下的高跟鞋脱了下来，只穿着丝袜踩在沙滩上。

    刚刚脱了高跟鞋踩在沙滩上时，她双脚的大脚指还俏皮的动了一下。

    感觉这样站在沙滩上很舒服，柳月才说道：“确实，你的这些药材都是珍品，就拿人参来说，即使里面最次的，年份最小的人参，在国内也很难找到这种野生的老山参。”

    “那当然，不是好东西，我怎么会托你带回国内来呢，次的，我还不如直接在开普敦扔进大海里，填了南非的大海呢。”李牧自豪的说道。

    不是他如此自负，可以说，从走私位面带回来的东西，不能说世间少有，但放在本位面也都是难得一见的东西。

    柳月心中一笑，打趣道：“既然李大少爷想扔了，不如都送给我吧，反正其中的珍品都送到你府上来了，剩下的那些，你也看不上眼。”

    “你想要？”李牧收回放在生化女仆妙曼身材的目光，转而看向柳月。

    拨弄了一下头发，柳月露出一个迷人的笑容说道：“是啊，你李大少不差钱，是个土豪，可是小女子还有一大家子要养活呢。”

    李牧上下扫了一眼柳月，说道：“嗯，值点钱。”

    柳月不解的问道：“什么值点钱。”

    耸了耸肩，李牧说道：“嗯，我的意思是说，你想要也可以，不过要拿钱来买，如果不付钱的话，肉偿也可以的，我这人不挑食。”

    说完这话，他立即掉头向着别墅走去，如此调戏柳月，此时再不选择离开，他就真的傻了。

    反应过来的柳月，看到匆忙离开的李牧，气的一跺脚，也不顾脱下来的高跟鞋，光着脚就追了上去。

    “喂，李牧，你给我站住，有种你再说一遍。”

    “我说的是，让我白送没门，拿钱来买，咱们可是合作伙伴，纯商业关系，谈钱最干脆，不然你就肉偿。”

    没有回头的李牧，听着后面柳月的娇嗔，笑着回了一句，同时，脚下的步子更快了。

    “你，你这也太小气了吧，我不就是想让你送一些珍贵的中药嘛。”

    柳月气急，不由的加快了脚步，堵在了李牧的身前。

    “喂，你真打算肉偿啊。”

    李牧不怀好意的看了一下柳月身前的尤物，嗯，好像比上回参加‘明星慈善夜’的时候大了一些。

    难道，柳月这女人每天夜里都独自给自己加餐？

    “看什么呢，李牧，就算本小姐肉偿，你敢要吗？”

    柳月看到李牧的眼神，赌气的上前走了一步，只是接下来的一幕，就有些不受控制了。

    光着脚向前走的柳月，完全没有注意脚下的情况，一时间，一只脚在沙滩上没有踩稳，致使身体一歪，就要摔在沙滩上。

    还好情急之下，抓住了李牧的衣服。

    只不过，下一刻，没有防备的李牧也跟着柳月摔在了沙滩上，两人叠压在一起。

    压在柳月身上的李牧一愣，感受着身下温香的柔软，一时忍不住动手捏了一下。

    “喂，捏完了吗？”被压在地上的柳月小声的问道。

    李牧下意识的说道：“嗯，还没有。”

    “感觉怎么样？”

    “挺软的，手感不错。”

    “那，那些放在月海集团的珍贵药材可都是我的了。”

    “嗯？”李牧一愣，看着压在下面的柳月，坏坏的说道：“柳大小姐，我说的肉偿，可不只是动动手啊。”

    柳月伸出手臂挽上李牧的脖子，多情的说道：“那你想让我怎么样肉偿？”

    看到柳月的这种反应，李牧自语的说道：“难道我这段时间命犯桃花？”

    刚回本位面不久，在飞机上遇到空姐晓若，现在柳月也是一副投怀送抱的样子，这着实让他有些反应不过来。

    就在李牧纠结该怎么回答柳月的时候，一名女仆走了过来，说道：“少爷，您要的药粉已经磨好了。”

    终于得救的他，赶紧说道：“好啊，我这就回别墅看看去，看看你们磨得细不细，这可是给我父母用的。”

    接着，他对柳月说道：“柳大小姐，我可不陪你玩了，你自己在这里慢慢享受沙滩吧。”

    事出反常必有妖，还是先走为快。

    李牧一下子摆脱了柳月手臂的束缚，站起身来，不顾怜惜美人，直接向着别墅走去了。

    躺在沙滩上的柳月，看到李牧不管她，就这样离开了，开口喊道：“喂，李牧，你就这样走了。”

    “这里有女仆在，她们会照顾好你的。”说完，李牧的脚步更快了。

    等了一会儿。

    柳月才从沙滩上站起身来，看着只有两三个比基尼女仆的沙滩，自语的说道：“看来这家伙还真是不好接近啊，送到嘴边的肉，都能忍住。”

    “一个充满迷雾，想让人探知的男人。”

    对李牧充满兴趣，和探知欲的柳月，驻足了一会后，转身去捡她落在沙滩上的高跟鞋了。君王李说今天没有加更<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十三章 大明银票

    李牧坐在一楼的客厅中，看着茶几上摆放的几瓶青瓷小罐，里面装着女仆细致研磨的中药粉末。

    拿起一个小罐，小罐的罐体之外贴有一张红纸，上面书写了三个楷书：人参粉。

    打开罐子的盖子，李牧立刻就感觉到一种特殊的中药香味扑鼻而来，这种香气，与他想象中的中药味道，大有不同，在他记忆里，只要是中药，都会略微带有一丝苦味。

    而这罐人参粉，却散发着淡淡的本草香，还有人参那种独有的气味，这也许就是五百年以上的野山参，才会有的品质。

    旁边的女仆上前一步，恭敬地站立在一旁说道：“少爷，这些研磨的中药粉末，我们选用的都是其中的珍品，然后再截取这些珍品中的精华部分，进行研磨，同时，为了能够让少爷的父母更好的吸收药效，这些中药粉的颗粒，在不破坏药效成分的情况下，也达到了人工最细的程度，以便冲服时，让人体更好的吸收药效。”

    “嗯不错。”

    对于女仆想的如此周到，李牧很满意，稍微颠了一下手中的青瓷小罐，估摸着，这里面的人参药粉应有一斤的重量，带回老家，父母应该能用上一段时间。

    再加上，除了人参粉，这里还有鹿茸粉，等一些其他日常保健，冲服的中药材，将这些药材加起来，怎么也能够二老一年的使用。

    放下手中的青瓷小罐，想到沙滩上的柳月，他于是问道：“柳大小姐还在沙滩上吗？”

    他走在这里也有一会儿了，按理说，这个时候柳月也应该跟进别墅里来了。

    女仆说道：“少爷，刚才沙滩上的女仆，还有别墅外的女仆汇报，在您回来之后，柳小姐并没有向着别墅走过来，而是直接开车离开了别墅，只是在走的时候，让外面的女仆通知少爷，少爷寄存在月海集团的那些中药材，柳小姐要取用一部分，至于用途没有明说。”

    “走了？”

    李牧一愣，刚才还在沙滩上故作姿态诱惑他来着，没想到柳月这女人就这么干脆的走了。

    至于让女仆告诉他的话，要取用他寄存在月海集团的那批中药材，对此，他一点也没有放在心上。

    刚才之所以没有直接答应柳月，完全是出于想要开玩笑，逗弄一下这个女人。

    毕竟到了他们这种地位，或者说，不为金钱发愁的一类人，一些中药材，还不至于分的这么清楚。

    他也知道，柳月如此说，也只是想要活跃一下两人之间的气氛。

    只是他不知道，柳月这么说，是想要拉近两人的关系，从而探知他更多的秘密。

    要知道，对于任何人来说，不管是，翡翠原石，东珠，等一些亚洲珠宝，还有那些只产自长白山的野山参，大多数都是年份几百年的野山参，以及那些极品鹿茸。

    这些种种加在一起，都是一些不可能出现在南非这种热带国家的东西，总会引起一些人的探知欲。

    尤其是柳月这个女人，在和李牧接触久了以后，对他就更加的想要了解，想要解开罩在他身上的那一个个谜团。

    而了解一个人的最佳方法，那就是从一个陌生人，到朋友，再到无话不谈的知己。

    这其中最快的方法，无外乎女人对男人的诱惑。

    只是，柳月诱惑的时间不对，要是以前的李牧，还有可能被她这么诱惑成功。

    现如今从不缺女人的他，在面对柳月这种程度的诱惑，简直就是小儿科，太简单了。

    摇了摇头，不再去想柳月的事情，李牧随口说道：“随她去用吧。”

    在李牧继续查看桌子上摆放的中药粉时，一个女仆拿着一个平板电脑走了过来，说道：“少爷，刚刚刘玉美小姐发来了邮件。”

    “呃，拿来我看看。”

    李牧接过女仆收里的平板，他知道，刘玉美这个时候发来邮件，应该是有关于大明崇祯时期的银票的事情。

    果不其然，李牧点开邮件，就看到有很多的照片出现在平板上，每一张都是银票的设计图。

    就在李牧查看银票的设计图时，他的手机也响了起来。

    拿起手机，一看来电，他便按下了接听键，笑着说道：“怎么，大蜜这是邀功来了？”

    这个时候给他打电话的，自然是刘玉美了。

    刘玉美刚发完邮件，略微等了一会儿，才给李牧打来电话，询问一些对大明崇祯银票的设计图案的要求。

    电话那头，听到李牧的话，刘玉美笑道：“老板，大蜜这不是怕耽误了您的事情吗。”

    李牧用手滑动着桌子上的平板，看着平板上每一样银票的设计图案，总体上设计的不错。

    看设计图案的规格，这些银票大小，都采用的同一个尺寸，看上去应该只比本位面的货币大一些。

    至于这些大明崇祯年间使用的银票上的图案，基本上遵循了古代的风格，银票的四周围是云纹，还有海浪纹形成银票的边饰。

    在里面，则是一些繁琐的花纹，最里面，是九条栩栩如生的团龙互相交织在一起，包裹着银票的数额。

    这只是所有银票的正面图案，看平板上显示的所有规格的银票正面图案，唯一不同的，无非就是最中间包裹银票数额的龙，根据档位在数量上从九条，依次到五条团龙。

    而背面，其他的图案都一样，只有中间的图案有所变化，团龙图变成了‘大明崇祯年制’等一些文字介绍，最中间的图案，则都是大明皇帝玉玺的统一朱砂红图。

    除了这些细节上的设计，看平板上关于大明崇祯的银票设计图案，在颜色上也有所改变。

    从万两的明黄金色，千两的红色，百两的镶金色主体红色，十两的镶红色主体蓝色，到个位两数的蓝色。

    这些颜色上的采用，也是让他很满意。

    至少，不管是看设计，还是看颜色的使用，都是大明位面在两百年内所无法超越的。

    看到这些银票的设计，可见刘玉美很是用心，李牧于是对着手机说道：“大蜜，不错，我很喜欢，可以大批量的印制了。”

    “嗯，老板喜欢就好，那大蜜就通知印刷厂开始大量印制了。”刘玉美对着手机娇笑道。

    李牧把平板随意的放在桌子上，说道：“嗯，记得要印制的精美一些，不要偷工省料，这件事办好了，老板会好好奖励你这个大蜜的。”

    “嗯，那到时候，大蜜可要好好想想让老板奖励什么了。”刘玉美对着电话说道。

    “行，什么样的要求老板都满足你。”李牧调笑的说道。

    最后，两人在电话里又聊了一些其他的话题。

    比如，让刘玉美再添置几架飞机，以牧海远洋的名义，再添置一架空客a380，还有两架湾流，用于国内飞行。

    说完这些，他便将电话挂了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十四章 最思老家

    两天后。

    李牧带着送给父母的礼物，也就是他吩咐女仆研磨好的那些中药粉末，来到了家乡的小县城。

    到了县城，他并没有立即回家，而是去了4s店，打算先买一辆临时用的轿车，然后再回家。

    这次回来，给父母带的是一堆珍贵药材磨成粉的补品，全部用的唐朝青瓷小罐进行盛装。

    这些青瓷小罐单独看不是太大，也很精致，有韵味，像一件艺术品。

    只是，将一堆青瓷小罐放在一起，还要装进东西来拎着，那就有些麻烦了，而且李牧是独自一人回来的，身边没有带着一个保镖，女仆之类的帮手。

    为了省事情，他在回家乡看父母的时候，事先将这些青瓷小罐全都收进了‘独立私人空间’内，这样也方便一些。

    只不过，唯一麻烦的就是，他不能当着父母的面，将这些装有珍贵药粉的青瓷小罐取出来。

    不然的话，在父母面前从空间中取东西，他真的怕会吓到他们，要是吓到了他们，那他就真的难辞其咎了。

    为了提前取出这些送给父母的礼物，也不至于让他感觉到麻烦，李牧决定临时在家乡县城的4s店买一辆轿车代步。

    一来既可以掩饰他用空间装东西的目的。

    二来，他打算在货物没有准备齐全前，这段时日里，他就在老家好好陪伴一下父母，做一个听话的孝子。

    嗯，其实也可以说，偶尔做一个好吃懒做的啃老族，想想，也是蛮不错的。

    自从可以位面之间穿越后，李牧感觉他自己是越来越贪恋父母的爱了。

    为此，他打算，以后在本位面只要一有时间，就会回家乡陪陪父母，帮着老妈喂喂小鸡，小鸭什么的，也是一种不错的享受。

    毕竟，刚毕业的时候，为了讨生活，他就没有回过家，更不要说陪伴父母了。

    有了系统以后，他感觉自己变得是越来越忙碌了，不再为钱，为物质生活发愁后，他也只是回过老家两次

    最终李牧在4s店刷卡买了一辆吉普的大切诺基，这款大切诺基倒不是什么顶配，只有大几十万的价格。

    之所以会选这辆不是顶配的大切诺基，完全是因为在小县城的4s店看了一圈，如今能让他看上眼的，也就这辆不是顶配的大切诺基了。

    就这，这辆大切诺基还是这家4s店用来镇店用的，不然的话，以李牧家乡县城的消费能力，这家4s店根本就不会摆一辆大切在店里。

    要知道，就算家乡县城的人们想要买好车，大多数都会选择去临近的市里，或者直接去县城的上级市的4s店购买。

    这样一来，也要比家乡县城便宜不少的价钱，而且还可以砍下去不少的优惠，哪里会像他这样，为了图方便，直接在家乡县城全款买了。

    虽然不是顶配的大切，不过驾驶感觉还是不错的，一脚油门下去，满满的动力感。

    在女销售一脸热切下，李牧一脚油门，离开了4s店，独留下刚刚一脸热切，现在变得一脸失望的女销售。

    在小县城有一个好处，那就是只要你开的是好车，汽车上面即使不挂牌照，也没人会查你的。

    至于原因，那些在马路上执勤的有关、部门也不傻，他们知道，在小县城能开上大几十万的好车的人，那背景在这小县城里绝对不一般。

    只要他们不傻，就不会因为这点小事情，冲了这些开好车的眉头，平白无故招来一顿骂，或者不自在。

    人之常情都知道，公平什么的，那是要放在电视上的。

    李牧的家乡小县城也是如此，所以他也没有纠结大切是否悬挂牌照，直接大摇大摆的在小县城的中心马路上行驶，倒也没有一个人前来拦住他。

    正如，买车时，销售经理所说的那样，开着这辆车，不挂牌照，只要不出小县城，不碰到严、打什么，平常开，没人会管。

    出了小县城的中心，李牧开着大切一路向着老家的村落而去，当然在这期间，他也将放在空间里的青瓷小罐全都取了出来。

    除了这些专门带给父母的珍品中药粉，他在买完大切后，还专门去了一趟小县城里最大的一家购物超市，又买了一些其他的东西，装了满满的一车。

    老家所在的村落不大，近几年因为开发的事情，不管是李牧他们村，还是周边几个村落，都在疯狂的盖房，有能力的拆了盖好几层，没能力的，就直接在老房子上接成楼。

    为的，就是想要把握住这唯一的一次机会，能够改变自身命运的机会，用最笨的办法，希望弄够换来最好的回报。

    这样一来，疯狂的建设，让李牧老家所在的这个村落的街道，变得有些狭窄，有些不好走了。

    农村就是这样吧，盖房子的时候，因为自家庄户不方正的原因，总是要想办法摆方正了。

    又因为不愿意吃亏。

    最后就会侵占到公共街道，让原本还宽敞的街道，变得有些拥挤了。

    说这些，也都是没有用的，如果李牧还是以前的那样，他也一定会像这些乡亲们一样，将家里的房子改成楼房，好在开发的时候，能够获得更多的赔偿。

    这都是没有办法的事情，要知道，信息的不对称，让农民没有更多的获得财富的方法，唯有这种，最直接，也最有效的办法，是他们能够找到的快速改善生活的办法。

    进了村，虽然离上次回家也没有多少日子，但是村里的变化也是不少，村里哪个叔伯家在盖房子，那个婶家也是在接楼。

    在老家的路上，总是能碰到一些老辈的乡亲，作为小辈，李牧也是要驻车打声招呼的。

    上次回家，全村的乡亲便都传开了，李家的大小子，李牧在外面挣钱了，人家父母过年的时候都没在家过，而是去了南方。

    一路小心翼翼，不知道过了多久之后，李牧终于将大切开到了自家门口。

    听到母亲正在喂小鸡的声音。君王李说今天，给老父理发，才发现老父头发已然花白，而我，还是如此碌碌无为，一生平淡。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十五章 这就是家的感觉吧。

    “妈，我回来了。”

    下车准备开大门的李牧，也同时冲着院落里叫了一声，刚刚他可是听到老妈喂小鸡的‘咯，咯咯。’声。

    推开大门。

    在农村，大门即使关着，也是不会上锁的，不会像城里那样，出门就要锁门，让左邻右舍产生距离感。

    这也是农村的好处吧，即使不锁大门就出门，左邻右舍的近邻，也会下意识的帮忙照看一下。

    听到喊声，李母手里端着谷子向着大门处走了过来，看到正推大门的李牧，立马笑着说道：“臭小子，怎么有时间回来？”

    接着脸色一紧张。

    “是不是生意上出事了，放心，你给爸妈的钱，爸妈都给你存着呢，一分也没动。”

    推开大门的李牧，听到老妈充满危机感的担心，轻抚额头，心中却是很暖，不过，还是埋怨道：“老妈，您就不能盼您儿子点好，就不行是您儿子特意回来看看您和我爸的啊。”

    “你这臭小子。”说着，李母就给了李牧一下，笑打道：“妈这不是担心你吗，再说，现在你们这些小年轻的，哪个喜欢在家里待着，全都跟长了翅膀一样，恨不得飞到天边去。”

    人老了，岁数大了，话，也总是喜欢多一些。

    “你看，咱们村东头的哪个谁，你那个大伯家的小子，不就是一出去好几年，一年也没回来过，这刚过完年还没有多长时间，你就回来了，能不让妈瞎想吗？”

    “老妈。”李牧跨上母亲的臂弯说道：“您儿子我呢，生意上的事情，您就别操心了，您啊，就和我爸好好的就行了，我就是想回来看看您，在家歇一段时间，过段时间，我要出远门的，您看，我还给您和我爸带了好多补品呢。”

    说完，他伸手指了指大门外的大切。

    “那敢情好，多在家待段日子。”

    同时，李母的眼光也放在了大门外的那辆大切身上，问道：“你这是又买车了？”

    在1888号住的那段日子，她就知道在别墅的车库里，就有不下十几辆怪好看的汽车，印象里好像没有这样一辆汽车。

    “嗯，回县城的时候，觉得不方便，就临时买了一辆在老家开开，走的时候，我就留在家里，让我爸来开，带着您没事出去兜兜风，好不。”

    李牧轻轻的摇了摇母亲的身体，算是一种撒娇。

    做父母的总是抵不过孩子的软语撒娇，即使孩子再大也是一样，李母看到儿子卖乖的样子，也是高兴的一笑。

    戳了一下李牧的脑袋，她说道：“就知道诓骗你老妈玩，你爸哪会开这种车啊。”

    “怎么不会，我爸当年可是咱们县里的拖拉机能手，这车比拖拉机好开多了，再说，我爸又不是没有驾照。”李牧笑着说道。

    只不过，对于李父的驾照，他好像不记得是什么时候办的了？应该是不用考试的时候。

    不然的话，以他父亲小学没毕业的文化，第一关笔试都过不去。

    “好，好，我儿子说的什么都对。”李母说不过自己儿子，只得很是认同起来。

    “嗯，这臭小子说的没错，这车和拖拉机能比，拖拉机的方向可是反的，也就是你们这些妇女，才会如此不知道事理。”

    不知道什么时候，李父出现在了李牧和李母的身后。

    说话的期间，眼睛也是看着大门外的那辆大切，看来这款车的外型很符合他的胃口。

    “哎呀妈呀，我说你什么时候站在后面的，也不知道出个声。”被李父的说话声吓了一跳的李母，转身埋怨了一句。

    “老爸。”李牧也是笑着叫道，他刚才注意到父亲看那辆大切的眼神了，心中为之一笑。

    看来，男人不管到了什么岁数，只要还能走，还能跑，对于车，始终是有兴趣的。

    尤其现在家里不缺钱了，这更能激起李父对汽车的喜爱。

    李父对儿子点了点头，才对老妻，说道：“你儿子回来了，还会在意我这个老头子？”

    这话一出，李母笑着指着李父对儿子说道：“儿子你看，你爸他还吃味了，吃他儿子的味儿。”

    “哈哈，你这老头子，都多大岁数了，还这么计较。”

    见到父母之间的关系如此温馨，李牧也是跟着笑起来了。

    李父被李母说的有些羞恼，瞪了一眼李牧说道：“臭小子，赶紧把车开回来，摆在大门口，干什么，臭显摆啊，让街坊四邻知道，你这个臭小子，比他老子厉害，再厉害你还不是我的种。”

    这一骂，李牧赶紧收住了笑容，老实听话的出去把大切开进家门。

    李母见到李父如此骂她儿子，自然不干了，说道：“你这老东西，有这么说自己儿子的吗，以前儿子在外面不容易，现在儿子出息了，你到牛气起来了。”

    下一句，李母道出了父爱的厚重。

    “怎么？不是你以前了，整天为儿子将来成家立业发愁？那个时候，每天都唉声叹气的，怪自己没能耐，不能为自家孩子打下个好基础。”

    李父听了，硬气的说道：“有吗？怎么可能，他是我儿子，老子下的种，有没有出息，他老子在下种的时候就知道了，还用担心。”

    “看把你能的。”李母不信道。

    “不要说这个。”岔开话题，李父对李母霸气的说道：“老婆子，我可告诉你，你是我娶得媳妇儿，所以你要先管我，至于咱们儿子，将来有他媳妇儿管着，用不着咱们操心，知道了吗？”

    “行，行，先管你。”李母不耐烦的嫌弃的看了丈夫一眼，说道：“怎么，儿子一出息了，你这脾气还见长了。”

    “那还差不多。”李父心满意足起来，看到还没有开进院子的大切，立马对李牧大喊道：“臭小子，还不赶紧把车开进来，磨磨唧唧的一点儿也不像他老子。”

    大切上，看到父母对话的样子，李牧心中一笑，怪不得他有时候会很霸道，尤其是对待女人。

    今天这病根终于找到了，原来是出在他的父亲身上。

    不过，李牧更青出于蓝胜于蓝，在对待女人方面，要比他父亲更加的霸道。

    发动汽车，将大切慢慢的开进院子中。

    老家的院落不是很大，不过，要比一般城市里的那种小别墅的院落大一些，停下两辆大切也不是问题。

    在院子中停稳后，李牧才下车，先去关好大门。

    毕竟，院子中养着一些小鸡苗，还有小鸭子，不关上大门的话，这些小东西们会跑出去的。

    关好大门，李牧又单独从车厢里取出那些青瓷小罐，才回到等着他的父母身边。

    李母笑着埋怨道：“开车也不知道注意着点，刚才差点压到我辛辛苦苦养的小鸡苗，压到了怪可惜的。”

    “嘿嘿，妈，下回我一定注意。”李牧知错的说道，他可不敢说就几只小鸡苗，又没几个钱，这种话。

    站在一旁的李父大手一挥，发话道：“行了，别站在院子里说了，有什么话回屋说。”

    父亲大手一挥，李牧立即揽着父母，三人笑着向屋里走去。

    院落中，留下小鸡啄食的声音，还有小鸭的叫声，也许这就是最平凡的家的感觉吧。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十六章 身体的变化

    进了屋。

    介绍完那些青瓷小罐中装的中药粉的用途。

    李牧便好好的陪着父母说话，闲聊，听母亲说一下村子里最近发生的一些趣事，有时候，他也会插上一句嘴。

    当然，这其中也总有一个绕不开的话题，那就是关于李父、李母想要抱孙子的热切心情。

    老家的村里，像李牧这个岁数，大部分都结婚了，也就只有他这样身在外地，还有几个年轻的耽误着婚事。

    “儿子，差不多咱们就得了。”末了，李母还是略微劝了一句。

    迎着父母热切的目光，李牧也只能保证道：“爸妈，我知道，等过几年，不忙了，绝对给你们娶几个漂亮的儿媳妇，让你们抱上孙子。”

    只是，嘴上这么说，心里，却有些疑问起来，不管是走私位面，还是本位面，他的女人，不能说有很多，但绝对是不少。

    不提在本位面和刘玉美发生的几次关系，也不说遇到的那个空姐晓若，这两个女人。

    单说，现在的大明位面，可以说是他女人最多的一个位面，也是他目前为止，耕耘最勤奋的几个女人。

    如果不是父母提起想要抱孙子的渴望，李牧也不会注意到一个问题，到现在为止，他在大明位面的几个女人，不管他如何耕耘，从来都没有击中靶心过。

    一愣神下，李牧在脑海中唤出了系统。

    “系统，出来，有事情问你。”

    “滴，宿主。”

    “我问你系统，为什么我到目前为止，这么长时间，不管我怎么耕耘，都没有一个女人怀孕，是不是走私位面的女人，不可能怀上我的孩子？”

    想到这个问题，他率先怀疑的就是这个原因，因为走私位面和本位面的差别，致使他不能和走私位面的女人拥有后代。

    “宿主，作为同一物种，宿主是可以和走私位面的女人拥有后代的。”

    听到可以，李牧一放心，接着疑惑的问道：“那为什么到目前为止，我在大明位面的女人，竟然没有一个怀孕的？要知道我可是很勤劳的。”

    “宿主，这是因为‘初级基因改造液’的原因，它在对你的身体进行优化，增加寿命的同时，也优化了你的种子，以宿主本位面的普通人为例，普通人繁衍后代的成功概率为十分之一，而宿主让一女人为其繁衍后代的成功概率，则在千分之一，到万分之一之间，随着服用‘基因改造液’的等级增加，这种成功概率还会扩大，这也是基因强化中唯一需要付出的代价，只是这种代价对于相应获得的好处来说，可以忽略不计，因此产品上并没有做出特别的标注说明。”

    疑惑解开，李牧大概也就明白了，用系统的话来说，服用‘初级基因改造液’可以增加四百多年的寿命。

    这样一来，就会有所牺牲，也就是降低服用者繁衍后代的概率。

    静下心来的李牧想想也是，如果打中靶心的概率和普通人一样，他现在估计应该有一群即将降生的孩子了。

    在未来的日子里，他要是不做好防范，估计，真应了那句话，给我一个女人，我就能创造出一个种族。

    更何况，他不仅只有一个女人。

    “儿子，你怎么了？结婚的事，爸妈不着急。”

    聊天中，李母看儿子久久不说话，以为是他们对孩子的婚事逼的太急导致的，有些担心的开口询问起来。

    李父也是双眼关心的样子。

    “呃。”解决完问题，回过神来的李牧看到父母关心的眼神，立马笑道：“没事爸妈，有可能是我回来的路上没有怎么休息，愣神了。”

    “都怪妈，妈光顾着看到你高兴了，忘了你是大老远回来的，是妈不对，快回屋里躺会儿去。”李母责怪自己一句，赶紧起身让李牧去里屋的卧室休息一下。

    李父也发话道：“赶紧去卧室里躺会儿，一会儿晚上你们娘俩再聊。”

    还没等李牧说话，有人进了院子，冲着屋里喊道：“嫂子，三哥在家吗？”

    “三哥在家吗？”

    “嫂子在家吗？”

    站起身来的李母听到这些声音，说道：“应该是儿子的姑们来了。”

    “嗯，是大妹她们。”李父透过窗户说道。

    李牧一看是这些亲戚，立马对父母说道：“爸妈，那我先回屋里睡会觉去，这一路确实有些累了。”

    “不见见你姑，姑父他们了？”李父有些脸色一变。

    李牧仿佛没有看到父亲的脸色，随意的说道：“太累，不见了。”

    李母知道自家儿子对这些亲戚自小就爱答不理的，不想让这些小事伤了父子的和气，于是插嘴道：“儿子，你先去休息，别理你爸，他眼里就不知道个好赖。”

    “那妈，我先回屋了。”说完，李牧就在他的这些亲戚们进屋前离开了。

    这些可是稀客，可不能因为他的态度问题，让父母难做了。

    不是他不想见这些姑啊什么的亲戚，而是，从小他就对这些所谓的亲戚没感觉，小时候，他经常带着妹妹玩耍，看到过父母们的劳累，和家庭遇到的困难。

    但是这其中，却没有见到过这些亲戚从中帮过什么忙，只有在这些亲戚自己有困难的时候，才会想起李牧他们家来，想起他父亲这个兄弟。

    在他考上大学的那年，为了学费发愁的时候，他的这些亲戚，没有一个说帮忙的，更是对上门借钱的母亲，直接说出一句话，‘没钱’。

    更甚者，会说，有钱就上，没钱就别上大学，还不如早点出来打工来的好。

    对于这些，他都记在心中。

    现如今，他虽然不会在这些亲戚们面前打脸，耀武扬威一番。

    但这些亲戚也不要想从他这里得到什么好处。

    至于他的父母碍于亲人的关系，想要帮一下这些亲戚们，他为了父母能够开心，也并不会去阻拦。

    只是，这其中要有一个度，不然的话，他就会出面阻止，亲自出面，让他们家这些亲戚们知道什么叫做适可而止。

    回卧室，李牧倒头便睡，耳边隐约可以听见一些话，这些亲戚笑着和父母说，听说他们大侄子回来了，出息了，等一些话语。君王李说好吧，这些亲戚，说的其实就是我自己家的<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十七章 离开

    轻松的日子，总是过的很快。

    李牧在老家不是陪着母亲喂喂小鸡、小鸭，就是陪着父亲看看家里的那两亩薄田，日子过得非常清闲。

    这样的日子，也让他有些变得懒散，没有了在走私位面，与本位面来回穿越时的忙碌，随时要绷紧一根神经。

    半个月后。

    一个电话，将李牧从老家召唤回了滨海城1888号别墅，这也预示着，他启程回大明位面的日子到了。

    毕竟，这个电话的内容，是郁金香打过来的，告知他所有货物都已经准备齐全，随时可以调用

    1888号别墅。

    李牧回到别墅，第一眼就看到一楼的客厅处，整齐摆放着十一堆用纸堆砌的方块。

    看这些堆砌方块的纸张，就知道这十一堆方块，是他让刘玉美印制的总面额为，二百亿两白银的大明崇祯制银票。

    同时，客厅内的刘玉美见到李牧，笑着上前说道：“老板，您要的大明崇祯制银票，大蜜我都给您办好了，这些就是总面额为二百亿两白银的大明崇祯制银票。”

    刘玉美指了指身后，那十一堆大明崇祯制银票堆砌的方块。

    “每一个面额为一堆，总共为十一堆。”

    刚刚回来的李牧，看着这十一堆银票，走上前去，从其中一堆银票中抽出一张来，看面额是一万两的银票。

    将手中的这张面额为一万两的银票在空中抖了抖，银票发出清脆悦耳的声音，就跟国内新的一百元货币发出来的声音一样。

    刘玉美见到李牧的动作，解释道：“老板放心，这些银票所用的纸张，可以说，与世界上制造货币用的纸张不相向下，用仪器检验，也只比真正的货币用纸张，低半个档次，如果老板不是用来印制银票，而是印制货币的话，用这种纸张，是有可能触犯法律的。”

    “私自印制货币？”

    李牧低头看了一眼手中的一万两银票，然后说道：“那我还不如印制银票呢，对我来说，印制银票获得的利润，要比印制货币高的多，而且还没有风险。”

    在本位面印制货币是非法的，抓到就会判重刑，这一点他心知肚明。

    但是他印制银票，则没有任何风险可谈。

    大明位面，他要发行银票，谁敢阻拦？

    在大明朝，他可是一个拥有货币发行权，印制权的人。

    相比那些在本位面冒着犯法的危险印制假货币的人，他既没有风险，而且还可以获得更高的利益。

    尤其是，他印制的银票就是真的货币，是大明朝上下都认同的货币，与本位面印制假货币完全不是一个概念。

    对于这些刘玉美是不会明白的，因为她不知道，这些银票是要在大明位面发行的。

    放下手中的银票，李牧对刘玉美夸奖道：“不错，不愧是老板知心的大蜜，我最宠爱的宠物。”

    走到刘玉美面前，伸手在她的脸上轻轻的抚摸了一下。

    “嗯。”

    享受的低吟了一声，刘玉美才说道：“谢谢老板的夸奖。”

    “说吧，想让老板怎么奖励你？”李牧看着刘玉美小猫咪的样子，心中感慨着‘驯化液’的强大药效。

    刘玉美低声沉思了一下，说道：“还没有想好，老板不如先欠着大蜜的，等大蜜什么时候想好了，再跟老板要，好不好老板？”

    同时，抓着李牧的手在她的脸上摩擦了一下。

    “那好吧。”李牧同意道。

    “谢谢老板。”刘玉美大喜的主动献吻。

    品尝完香吻，还有事情的刘玉美就先离开了。

    毕竟，这段时日为了李牧的事情，牧海远洋的公务，她已经很久没有认真处理过了，现在她需要赶回总部，处理堆积下来的文件。

    而李牧也没有挽留对方，因为他一会儿也要离开1888号别墅，前往开普敦中转仓库。

    刘玉美离开后，李牧对女仆吩咐道：“给我换衣服吧，换那身锦衣卫指挥使的明黄袍。”

    “是少爷。”侍候在一侧的女仆们说道，接着就有几名女仆前去取李牧吩咐的衣服。

    在1888号别墅里，是有几身大唐风格的服饰，与大明朝时期风格的服饰的，大唐的服饰是女仆们特意准备的。

    当时他从大唐位面离开的匆忙，并没有带回来几件大唐服饰。

    而大明朝的服饰，则是他亲自带回本位面交给女仆放在别墅里的。

    女仆取衣服的间隙，李牧打算唤出系统，将这总面额为二百亿两的银票收进系统的‘临时租赁空间’中去。

    至于他那一百立方米的‘私人独立空间’，暂时是装不下这二百亿两银票的，他的这一百立方米的空间里，到现在为止，已经装了不少乱七八糟的小物件。

    除了最初的一百斤黄金，在中、东的时候意外得到的一些军火，还有就是在大明位面零零散散装进去的一些东西。

    总的来说，这些东西也占了几个立方的空间。

    想到‘私人独立空间’，李牧才想一件事，他在劫机事件中购买过两个生化人，直到到现在他都还没有放出来呢。

    现在他要回大明位面，带着两个飞机驾驶员也没什么用处，于是就挥手将两个生化人从空间中取了出来。

    取出两个生化人后，自然有女仆安排这两个生化人，他则开始吩咐系统道：“系统，开启‘临时空间租赁服务’收取这些银票。”

    “滴，开启‘临时空间租赁服务’收取完毕。”

    “服务开始。”

    “开始计算租赁费用。”

    将二百亿两总面额的银票收取后，让女仆为他换好那身大明锦衣卫指挥使的衣袍。

    接着，李牧开始吩咐系统：“系统，把我传送到开普敦中转仓库。”

    “滴，宿主，位面内传送开始。”

    “费用为：一千走私币。”

    “扣除完毕。”

    “恭送少爷。”

    系统的机械通知音落下后，李牧便在女仆的恭送声中，离开了1888号别墅，前往开普敦中转仓库的小别墅内。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十八章 大国情怀

    南非。

    开普敦。

    已经改造升级好的中转仓库。

    因为时差的原因，李牧传送到开普敦中转仓库的小别墅时，这里已经接近黄昏了，但也不耽误他收取带去大明位面的货物。

    出了小别墅，李牧在早已等候多时的郁金香的陪同下，直接前往那座刚刚投入使用，就装满货物的新开普敦中转仓库。

    之所以会这么快，就到了他回大明位面的时间，这完全是得益于郁金香，与她掌管的郁金香投资集团。

    郁金香在李牧吩咐收购粮食的命令后，就开始在全球考察粮食主产地，而且郁金香投资集团不仅是考察。

    而是在考察之余，同时也在进行着粮食收购，这样一来，时间上就会有所缩短。

    新的仓库还在收尾的时候，粮食就已经在委托牧海远洋进行运输了。

    郁金香通过打时间差的办法，充分利用时间，当牧海远洋将粮食陆续运到开普敦港口，中转仓库也就到了可以正式投入使用的状态。

    才有了李牧这么块可以启程回大明位面的可能。

    至于，李牧中途增加的那些大炮，枪管，对于本位面来说，拥有着比大明位面强大不知多少倍的工业。

    制造这点东西，一个小型的钢铁制造工厂都可以轻松完成

    来到这座新的中转仓库，李牧第一次对大型仓库产生了震撼感，这也许就是工业时代下，建筑所带给人的震撼感吧。

    想象一下，一座占地在三万平方米的仓库，有几层楼的高度，这样一座仓库耸立在你的面前，那种震撼是难以用语言表示的。

    看到属于他的这座大型的开普敦中转仓库，他也终于明白了，为什么人类这么热衷于超级建筑。

    尤其是国人，更是对超级建筑十分的热衷，不管是古代修建的万里长城，还是秦始皇修建的阿旁宫。

    以及李世民修建的世界著名的超级城市，长安城。

    可见，修建超级建筑的基因，已经从古代就深埋在了国人的骨子里，对于这一点，李牧也是不例外。

    这便是大国的气度，与情怀。

    蛮夷小国是不懂的，尤其是大国周围的这些蛮夷小国，更是不懂中原大国在思想上对番邦小国的碾压。

    “嗡，嗡。”

    “咔，咔。”

    整个中装仓库的仓门，在仓库管理人员的操作下，缓缓的自动打开，将整个仓库内的场景展现在李牧的面前。

    不多会儿，仓库门全部自动打开，站在李牧身边的郁金香开口说道：“老板，您要的一千万吨粮食，全部都在这座仓库里面。”

    “嗯。”李牧点了点头。

    他已经看到这一千万吨粮食了，只见所有的粮食都紧凑的摆放在仓库里，每一袋都和上次的外包装一样。

    郁金香接着说道：“老板，您要的那些古火炮，还有内螺旋纹枪管也在这座仓库里。”

    “老板请跟我来这边。”

    说完，郁金香便引导李牧向着放有古火炮，还有枪管的仓库位置走去。

    李牧看到郁金香向着古火炮的方向走去，就跟了上去，他也很想看看，用现代工艺打造的古火炮到底有什么不同。

    仓库的另一端，改造升级完的仓库，一千万吨粮食，并不能将其全部填满，还有一部分剩余空间预留了出来。

    这块预留的空间，正好用来放置这批火炮，内螺旋纹枪管，等一应他要带到大明位面的热武器。

    站在这批古火炮位置的仓库外面，郁金香介绍道：“老板，根据您先前的要求，这批古火炮全部是根据您的要求，根据1700年历史上的热武器水平进行制造的。”

    接着，指着不远处的一尊火炮。

    “不过，老板，由于1700年的钢铁技术不是太先进，所以我们对这批古火炮采用的是现代钢材，为了成本问题，并没有还原古代钢材，对于这一点，还请老板原谅郁金香的独断。”

    郁金香站在原地对李牧表示歉意后，继续介绍起来。

    “不过使用现代钢材，无论是打造的古火炮，还是内螺纹枪管都要比历史上的同等产品结实，经久耐用，而且这些古火炮还有一个优点，比古代的火炮要轻便的多。”

    说完，站在一旁等着李牧决断。

    李牧看着仓库里摞得很高的古火炮，黑洞洞的炮口，散发着阴冷的气息，尤其是那黝黑发亮的炮身，隐约可闻的防锈油味，无不透露着，这些古火炮即使是落后的热武器，但也拥有着超高的杀伤力。

    回过头来，他说道：“没事，这些古火炮不错，我很满意。”

    “谢老板。”郁金香放心下来，接着说道：“老板，您要的所有资料，还有两把火枪样品，都和这些古火炮放在一起，我特意将其装在了一个木箱中。”

    “嗯。”李牧点了点头。

    将货物全部看完，李牧当着郁金香的面，唤出系统，吩咐道：“系统，收取这个仓库的所有货物。”

    “滴，货物收取完毕。”

    在系统强大的‘临时空间租赁服务’下，整个仓库的货物，只一瞬间，就消失不见，被系统收走了。

    对于此，他有些好奇，系统的‘临时空间租赁服务’的极限在哪里，整个租赁空间到底能够装下多少货物。

    对于这个疑问，也只是在李牧的脑海中一闪而过，接下来，他便准备传送回大明位面。

    “系统，开启跨位面传送，传送目的地，大明位面，八大晋商范家宅院。”

    “滴，开启跨位面传送，传送坐标：大明位面，晋商范家宅院。”

    “确定完毕，费用为：一万走私币。”

    “扣除一万走私币，传送开始。”

    李牧站在微白光中，在系统通知音落下后，立即消失在了本位面，前往大明位面。

    这也证明了，当他安排好大明位面的所有事宜，再次回到本位面的时候，就是他探索系统新发现的那个未知位面的时候

    对于新的位面世界，李牧都有些迫不及待，等不及了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百四十九章 八大仓

    第三百四十九章 八大仓

    微白光。 （  .    .   ）

    大明位面。

    还是山西晋商范家老宅。

    现在的范家老宅，已经不似当年范家鼎盛时期的繁华，也没有李牧‘查抄八大晋商案’后的荒凉。

    范家老宅经过上一次存储粮食后，虽然依旧是只有二十五名锦衣卫鹰卫在此把守，却俨然有向大明朝西大仓的趋势发展。

    其中也包括另外的七家晋商老宅在内。

    站在范家老宅的院落中，李牧抬眼看着身边的几名鹰卫，开口说道：“这里储存的粮食还有多少？”

    在本位面待的时间虽然不到一个月，但是按照两个位面的时间倍差来算，大明位面应该有快一年的时间过去了。

    现在离崇祯三年不远了。

    这样算的话，他第一次带到大明的那三百万吨粮食，应该所剩无几了。

    “回指挥使，一号仓，范仓内的粮食还有一些，另外的七个仓，粮食已经所剩无几了。”一名鹰卫站出来回答道。

    李牧听到一号仓，不解的问道：“一号仓是怎么回事？”

    范家老宅什么时候变成一号仓了？还是范仓，这是怎么回事？

    “回指挥使，这是为了更正规的管理和记录，属下等便将这八家晋商老宅的称呼进行了简化，从一号仓直接排到八号仓，同时又以每家老宅的姓氏进行起名，并用这样的名字，记录在案，上报朝廷。”这名鹰卫解释道。

    “这方法不错。”李牧赞同的说了一句，然后接着说道：“带我看看这新的一号仓，范仓。”

    刚刚传送回范家老宅，他明显感觉到，这座老宅与以前有所不同，看上去，更加的像一个仓库了。

    果然，鹰卫一边在前面领路，一边向他恭敬的介绍道：“指挥使，在您下令调派八大仓里的粮食振抚陕西旱灾之际，我等，也特意让人对八大仓进行了一番修整，让八大仓看上去更像一座粮仓，储存货物的仓库。”

    “嗯。”李牧满意的点了点头，看着眼前全新的一号仓，范仓。

    这样一来，经过修整的范仓，确实有仓库的样子。

    站在范仓内的一座仓库前，鹰卫见此，连忙上前将仓库的门打开，让他站在外面，也能够看到这座仓库的内情。

    空空如也的仓库，地面让只有一些散落的粮食颗粒。

    见到这座空的仓库，他对系统吩咐道：“系统，取出一部分粮食，将这个仓库填满。”

    系统的冰冷机械音响起。

    “滴，进行扫描。”

    “扫描完毕。”

    “开始取出粮食。”

    只一瞬间，在系统扫描过后，李牧面前的这个仓库全部装满了粮食，没有一丝的缝隙可见。

    看了一眼装满的仓库，李牧开始向下一个仓库走去，重复着刚才的动作，同样的，系统也是如此。

    直到李牧在这座一号仓，范仓，让系统取出来一百六十万吨粮食后，他才让系统将其传送到下一个仓库中去。

    二号仓，大王仓，一百四十万吨粮食。

    三号仓，靳仓，一百四十万吨粮食。

    五号仓，梁仓，一百四十万吨粮食。

    六号仓，田仓，一百四十万吨粮食。

    七号仓，翟仓，一百四十万吨粮食。

    八号仓，黄仓，一百四十万吨粮食

    直到最后，将系统中的一千万吨粮食尽皆取完，只剩下那些带到大明位面的古火炮、等一些热武器弹药和零部件。

    带着剩下的这些东西，李牧在八号仓，黄仓，吩咐系统：“系统，把我传送到四号仓，小王仓去。”

    到现在，也只有小王仓，他没有用来装粮食，而是准备用这座仓库装系统空间中剩下的热武器，其中的古火炮。

    四号仓，小王仓中。

    刚传送到这里，看守四号仓，小王仓的鹰卫就已经等候多时了，作为这些看守在八大仓的鹰卫，因为距离相隔不算太远，这二百个鹰卫之间是可以进行互相交流的。

    在他还在八号仓，黄仓的时候，黄仓的鹰卫就已经提前通知了四号仓，看守小王仓的鹰卫。

    迎着微白光，小王仓的鹰卫恭迎道：“属下等，恭迎锦衣卫指挥使。”

    “行了，不用说废话了，先带我去最大的一座仓库。”

    这一晚上，折腾的够呛，刚传送到小王仓的李牧，不等周身的微白光消失，直接走了出来，对着周边恭迎他的鹰卫一挥手。

    “属下，遵命。”鹰卫齐声道。

    说完，这些小王仓的鹰卫，便带着李牧向着四号仓内最大的一座仓库走去。

    仓库外。

    小王仓的鹰卫将仓门推开后，就站在了李牧的身侧听候吩咐。

    而李牧没有一点心思理会身边鹰卫的意思，直接对系统吩咐道：“系统取出所有岸防炮的弹药，与四万枚红夷大炮的炮弹，放在这座仓库中。”

    “滴，货物取出完毕。”

    听到系统的通知音，看了看仓库内已经装满的火炮弹药箱，一摞摞的整齐摆放在里面。

    对于全部取出岸防炮的炮弹，却只取出四万枚红夷大炮的炮弹，这样做，李牧是有原因的。

    取出所有不能淋雨的炮弹，他转身对鹰卫说道：“带我去小王仓最大的一处空地。”

    “属下明白。”小王仓的鹰卫领命，立即上前引路。

    几个拐弯，李牧等人来到了小王仓最大的一处空地，也是原来这座王家老宅的前院。

    看着空地，虽然不大，倒也能放下不少的岸防火炮，随后李牧立即对系统说道：“系统，扫描一下这片空地，能放下多少岸防火炮。”

    “滴，扫描开始，结束开始取出货物。”

    一个空地不可能放下所有的岸防火炮，要知道，岸防火炮的尺寸，要比普通陆地炮的尺寸都要大。

    在将小王仓内所有的空地利用完，有些红夷大炮，没有空地放，也不得不放在仓库中。

    到最后，李牧只剩下那些内螺纹枪管没有取出来，还有郁金香准备的那箱装有火枪样品，以及资料没有取出来。

    他同样也预留下了一千门红夷大炮，准备连同时先留下的那一万枚红夷大炮的炮弹，带回京师。

    “系统，开启传送，回大明皇宫。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百五十章 开始着手安排

    第三百五十章 开始着手安排

    大明皇宫。

    仁寿宫。

    临近清晨，李牧从四号仓、小王仓传送回仁寿宫的暖阁内，转眼便看见了凤榻上躺着的美人，张嫣。

    尤其是那不时轻动的眉毛，甚是好看。

    没有打扰美人酣睡，走上前去为张嫣将露出来的香肩轻轻盖好，李牧便转身离开暖阁，向着殿外走去。

    “奴婢见过大将军。”

    “奴婢见过大将军。”

    “奴婢见过大将军。”

    一路上，仁寿宫的宫女、太监看到突然出现的李牧，脸上流露出震惊，诧异的神色，同时身体在条件反射下，万福、恭礼。

    对于这些宫女、太监们表现出来的震惊，诧异，李牧没有任何解释，到了他这种地位的人，已经不会太在意仆人们的意见了。

    凤榻上只看到张嫣一人，想来，周御儿应该是在乾清宫的西暖阁，照看儿皇帝朱慈R。

    至于哲哲三人，虽说是住在仁寿宫，但碍于身份的限制，她们能有单独的宫阁居住，却不能时刻都在仁寿宫的暖阁内就寝，与身为太后的张嫣同榻而眠，睡与凤榻之上。

    只有李牧在的时候，哲哲三人才有机会在这凤榻上同眠，其他时候，她们也只能在仁寿宫内属于她们的宫阁就寝。

    离开仁寿宫，急着将系统‘临时租赁空间’中的东西全部都取出来，李牧在半路拦下了一下小太监。

    “去，把御前秉笔叫来，就说，本座在木樨殿等他。”

    “是，大将军。”

    看着拦下来的小太监小跑着去找魏忠贤，李牧也继续向着木樨殿而去

    木樨殿。

    李牧站在院子中，依然和在八大仓中一样，对系统吩咐起来。

    “系统，结束‘临时空间租赁服务’取出空间内的所有货物，弹药放在木樨殿内，枪管、火炮就放在院子中。”

    说完，看了一眼这座木樨殿的院子，挺大的一个院落，怪不得朱由校会选在这里练木匠手艺，打造家具。

    木樨殿在大明皇宫里，属于清幽的地方，可以放松头脑，便于思考。

    再有就是，这座殿的院子，不知是有意而为之，还是怎么的，修建的非常宽敞，在这个院子里，大型的木料很容易摆放开。

    想来，摆下一千门红夷大炮应该没有问题。

    “滴，结束‘临时空间租赁服务’，货物取出。”

    所有货物在系统的通知音中，全部出现在了木樨殿的院子中，李牧的眼前。

    “滴，开始计算空间租赁费用。”

    “费用计算完毕。”

    “空间租赁费用为：一百二十二万一千走私币。”

    “扣除服务费用，宿主剩余走私币为：一亿六千二百四十五万。”

    在系统通知扣费的过程中，李牧看着将整个院落挤得满满当当的古火炮，摞的很高，装有枪管的箱子。

    同时，他也注意到了脚边的一个木箱。

    这个木箱子，正是郁金香用来装所有资料的箱子，里面还放着两把当做样品的火枪，想到这里，李牧低身将箱子打开，从里面拿出一把比较短的燧发式后装弹火枪。

    看着手中的这把短一些的火枪，他知道，这是专门为骑兵所设计的骑兵火枪。

    “老奴拜见上主。”

    就在李牧打量手中火枪时，魏忠贤来到了木樨殿，看到院落中堆积如山的古火炮，见里面没有他落脚的地方，只得站在院门处，出言拜见，并露出一脸恭敬，谄媚奴才相。

    毕竟，上次木樨殿发生的事情，让他这个老奴才的整个人生观都发生了重大改变，对于李牧，不再是以效忠的上主来看待，而是当做了天上的神仙。

    只是，恭敬拜见的魏忠贤刚抬起头，立马吓的跪在当场，恐惧的磕头说道：“上主，老奴罪该万死，罪该万死，请上主看在老奴勤勤恳恳的情分上，饶恕老奴。”

    “咚，咚。”

    说完，用额头在青石板上磕起头来。

    不一会儿，就见额头上，已经青紫，有一丝鲜血流出来。

    拿着枪指着魏忠贤的李牧，看到这一幕，微微一愣，随后心中便明白了，这是以为他要用手中的火枪杀了这老东西呢。

    而事实上，李牧只不过是看到魏忠贤进来，一时兴趣，才用枪指着对方的，没想到让这老东西误会了。

    再说，这火枪不用打开看，也知道里面是没有子弹的。

    不过，对于这样的误会，他可是不会向魏忠贤解释什么，有时候，伴君如伴虎，其实是有好处的。

    至少，这种状态，是可以让手下敬畏你的，不会轻言冒犯，或者随便产生背叛之心，因为他们知道，背叛的后果。

    “起来吧。”李牧冷清的说道。

    魏忠贤停下磕头的举动，没有立即起来，而是望了一眼李牧手中的火锍，虽然看上去和他见过的火锍不一样，但是他确定那就是火锍。

    在他的心里，这火锍既然不是他见过的，那一定是上主从天上带回来的神器。

    知道大明火锍具体的威力，对于李牧手中这把从来没有见过的火锍，魏忠贤不用验证，也能想到，这一火锍下去，准能要了他的命。

    “还不起来？怎么？还想让本座亲自过去扶你起来吗，没用的东西，不就是一把火枪吗？看把你吓得，这里面没装弹药。”李牧看到魏忠贤还没有起来，出言骂道。

    回过神来的魏忠贤，一哆嗦，连忙站起身来，说道：“老奴这就起来，谢上主不杀之恩。”

    “行了，本座叫你来，不是看你下跪磕头的，是有事吩咐你的。”李牧摆了摆手说道。

    魏忠贤偷看了一眼李牧手中的火枪，说道：“上主您吩咐。”

    李牧指着装有枪管的那堆箱子，又用脚提了一下脚下的箱子，说道：“那，这些东西你看到了吗？全部都让人搬去火器局，让他们按照资料上的介绍，制造火枪，还有火炮，记得，资料上的东西，不得泄露半分，泄密者，无论官职大小，杀无赦，罪全家。”

    对于泄密的事情，他绝不姑息，即使这样的惩罚太过残酷。

    接着，他指着周围都快摞在一起的一千门红夷大炮，说道：“这些火炮，是用来布置京城防御的，也让人拉出去，八百门布置在京城的城墙上，二百门交给满桂统领的京师关宁铁骑。”

    “对了，还有木樨殿内放着一万枚红夷大炮的弹药，同样也按比例分下去。”

    “是，老奴这就去找人来办。”魏忠贤恭敬的说道。

    “嗯，行了，基本上没有什么事情了。”将所有事情吩咐完，李牧心情一松，下意识的扣动了手中火枪的扳机。

    只听‘砰’的一声响。

    手中的火枪，冲着天空，发射了一颗子弹。

    听到这声枪响，原本要下去的魏忠贤身体一颤，直接又跪在了原地，眼睛看着李牧，心中暗道，不是说没装弹药吗，这是没装？真的是君上之心深不可测啊。

    而李牧一愣，他也没有想到这把火枪里会有子弹，郁金香会事先为这两把样品火枪填装好弹药。

    毕竟他手中这把火枪装了弹药，那么箱子里那把，也一定填装了弹药。

    其实，郁金香如此做，也是为了李牧在查看货物的时候，为他想要试枪所准备的，只是没有像到，他跟本没有试枪，直接就让系统将所有货物收取了。

    在让魏忠贤重新起来，赶紧下去办事后，李牧便将手中的火枪重新放在木箱中，留给明朝的工匠，当做制造火枪的样板用。

    做完这一切，他绕过重重红夷大炮的封锁，离开木樨殿，准备回仁寿宫，看看张嫣醒来没有

    刚才那声枪响，不仅吓到了魏忠贤，也同时惊醒了后宫内的美人，张嫣，让李牧在大明位面的女人们都知道他回来了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百五十一章 有问题的汤羹

    李牧回到仁寿宫。

    此时，听到枪声的张嫣，也早已拖着似水如玉的身子从凤榻上起来了，带着惊异的表情，从伺候的宫女口中得知了大将军回来的消息。

    一得到这个消息，张嫣不由的喜上眉梢，在还没有见到李牧的时候，立马让伺候的宫女，仔细为她修饰粉黛，抒捋青丝。

    没过多久，一身纱织苏绣凤袍披与身上，端坐于仁寿宫的正殿，媚目充满期盼的看着殿外，等着她的情郎回来。

    她的身边，李牧的其他四位女人也在，五人同时坐在圆桌旁，品着茶，不时用明眸下意识的瞄一下殿门口。

    周御儿是听到枪声才赶来仁寿宫，问问是不是宫中出了什么事情，没想到，刚到这里，就听到一件如此喜讯。

    让她到现在都有些欣喜，激动，嘴中反复问道：“姐姐，是真的吗？夫君离开这几个月回故国，今天是真的回来了？”

    “妹妹，如果下边这些宫女们没有说谎，那就是了。”张嫣也有些拿不准。

    毕竟，她也是听宫女说，看到的确实是大将军，而且人还是从仁寿宫暖阁内走出来的，这样想来，应该没有错，那个人就是夫君无疑。

    只怪，当时她自己太过酣睡，不知身边有人出现。

    责怪一番自己，张嫣抬眼看看，这夏末的时节，夫君走的时候，还是腊月冬季，现如今，已是夏末，快要秋初了。

    看到张嫣也是有些拿不准的样子，周御儿不觉得看向周围伺候的宫女，问道：“你们看到的确实是大将军本人。”

    要知道，这宫中唯一能够存在的两个真男人，一个是她的亲儿子，大明皇帝，再一个就是她的夫君，李牧了。

    如若宫中有其他的男人混进来，必将是天大的事。

    尤其是，刚才听说，那来人，还是从姐姐，当朝太后的暖阁内走出来的。

    这不得不让她问个明白。

    面对周御儿拿出慈安太妃的威仪，这些仁寿宫伺候的宫女还是很怕的，纷纷吓得跪在地上。

    “回，太妃娘娘的话，奴婢们看的真真的，的确是大将军本人无疑，虽然当时大将军穿的不是骠骑大将军袍，是穿的锦衣卫指挥使的常服，奴婢们也是不敢认错的。”

    她们知道，慈安太妃和懿安太后情同姐妹，要是慈安太妃想要越俎代庖处置她们，她们主子懿安太后是不会为其说半分话的。

    “起来吧，哀家也只是问问你们，没有想要责罚你们的意思。”见此，定下心的周御儿说道。

    “起来吧，太妃也就是问问你们，不必担心。”坐在首位上的张嫣也同时说道，刚刚周御儿问话的时候，她没有出声，是因为她也想再确认一下。

    “奴婢，谢过太后娘娘，太妃娘娘。”跪在地上的宫女见两位娘娘都出言了，被吓得煞白的脸庞才稍微恢复了一点血色，连忙她们站起身来，接着小心的伺候在侧。

    “两位姐姐，外面好像有动静了，是不是夫君回来了。”一旁坐着的哲哲没有注意殿内的事情，而是一直在看着殿外。

    “是吗？”

    哲哲的话，一下子将所有人的目光吸引了过去，全部都看向殿门外。

    而此时，李牧笑着迈进了仁寿宫的正殿，说道：“美人们，这是怎么了，一大早的，什么火气，能让美人们罚这些宫女下跪。”

    说着，挥手让殿内的宫女们全都退下。

    等宫女退下后，张嫣才笑着起身，带着另外四位妹妹，对李牧盈盈万福道：“妾身，恭迎老爷回府。”

    “哈哈。”李牧大笑，能将大明皇宫称之为府的，也就只太后张嫣这一人敢如此了。

    见到眼前五个美人轻盈身姿，苏绣薄纱罩体下，若隐若现的凝肌。

    如此美景。

    李牧那会做什么正人君子，直接跨步上前，将五个美人搂在怀里，尽情的怜惜起来

    接下来的日子，李牧在大明位面可以说是过得异常滋润。

    偶尔也会过问一下火器打造的事情。

    要知道，为了打造他带到大明位面的新火器，在他的授意下，魏忠贤又重新组建了一个火器局，用来打造这些新火器。

    而火器局的能工巧匠，也全部都是从工部，内造监抽掉过去的。

    同时，为了这个火器局的安全，保密问题，李牧为火器局加派了一百鹰卫，在火器局的周围进行值守。

    这样一来，可保整个火器局的安全，也可以防备有心人窥其秘密。

    在这期间，李牧也会出宫一天，在魏忠贤的陪同下，穿着他的骠骑大将军官袍，视察一下布置在京城城墙上的八百门红夷大炮。

    当然，他也忘不了驻守京师的两万关宁铁骑，满桂所部

    某日。

    李牧在大明位面待了也有一段时日了。

    这日，他正陪着张嫣五女，在皇宫的宫后苑赏花，品茶。

    听，五女说一些闺房的私密事。

    “老爷，您怎么不说话啊。”说的正高兴，张嫣看到李牧像是有心事，于是开口问道。

    “是啊，老爷，昨晚老爷是不是有说过，大玉儿的腰最柔软，不愧是从小就开始骑马的女子。”周御儿嘻笑了一声，看了一眼大玉儿。

    “对啊妹妹，老爷还说，哲哲小娘子，还有海兰珠小娘子，也是呢。”张嫣听到，忍不住补充道。

    哲哲三人听到张嫣和周御儿拿她们昨晚的表现打趣，脸色一红，异口同声的说道：“两位姐姐，莫要提了，是老爷非要如此的。”

    “嘻嘻。”张嫣和周御儿掩嘴一笑。

    此时，李牧却没有心思欣赏美人笑靥，眼光不停的看着宫后苑的入口处，直到看见有一队宫女端着东西走了进来。

    看到这队宫女，还有宫女手中端着的托盘上放着的御碗，他的眼神不由的一闪，随后将目光重新投在张嫣五女身上。

    “娘娘，御膳房做的养肺清火的汤羹好了。”

    说完，这队宫女纷纷将各自端着的御碗，轻轻放在石桌上，然后拿着托盘，退到了下去，等在一旁。

    “养肺清火的汤羹？”张嫣一愣，因为她不记得有吩咐过御膳房做这道汤羹的，虽说这个时节，正适合喝这类的汤羹。

    这时，见到张嫣疑问，李牧说道：“夫人，是我让魏公亲自吩咐御膳房，为几位夫人准备的，这汤羹可是魏公亲自监督的？”

    最后一句，是他对着宫女问的。

    “回大将军，正是魏公公亲自监督熬制的。”宫女回道。

    听到这个回答，李牧放下心来，开始让身边的张嫣五女品下这道汤羹。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百五十二章 张嫣五女昏睡

    汤羹喝下去。

    慢慢的，张嫣五女开始感觉到身体乏累，有些昏昏欲睡的*，身体也随之软绵起来。

    “老爷，妾身头有些晕。”挨着李牧最近的张嫣，说完，顺势便倒在了他的怀里。

    李牧明知故问的关心道：“是吗，看来是夫人，昨夜太过辛苦了。”

    “嗯，能够服侍老爷，妾身不苦。”张嫣倒在李牧的怀中，轻声的说道。

    就在李牧和张嫣浓情蜜意的时候，周御儿也慵懒的说道：“老爷，妾身也有些乏累。”

    “啊。”性子直爽的大玉儿，打了一个哈欠，说道：“老爷，那个，妾身好像也困了。”

    “嗯，妾身也是。”哲哲说道。

    “老爷，喝了这汤羹后，让妾身也觉得有些困意。”海兰珠指着石桌上的汤羹，说道。

    被海兰珠这么一说，张嫣四女也是指着自己面前的汤羹御碗。

    “是啊，老爷，妾身也是觉得喝了这碗汤羹，才会如此的。”

    “嗯，妾身跟姐姐一样的感觉。”

    “两位姐姐这么说，哲哲觉得也是。”

    “一定是这汤羹。”大玉儿一副肯定的样子，努力的睁着眼睛，看着面前的御碗

    李牧望着五女看过来的眼神，尤其是怀中的张嫣，那柔媚的眉目，不得不让他紧张的“咳，咳”两声。

    “老爷，你怎么了。”张嫣急忙的问道，对于她来说，从未怀疑李牧会在这汤羹中做什么手脚。

    唯一让她觉得，也只是以为，这碗养肺清火的汤羹，特殊加了什么药材，才会让她们几女如此乏累，有些昏昏欲睡的感觉。

    李牧掩饰了一下，有些紧张的情绪，说道：“没事，夫人们请放心，这汤羹是我让魏忠贤特意准备的，自然是没有问题的，想来应该是夫人们太乏累了，才会有如此错觉吧。”

    “嗯，许是如此。”张嫣认同的说道，毕竟，这段时日里，她们五人被李牧征伐不止，几乎达到每晚都不停歇。

    这么长时间的征伐，即使女人在房事上面有优势，不吃亏，遇到李牧这样的人形怪兽，对她们五女天天旦旦而伐，也有些招架不住。

    如此一来，必然会损耗一部分精气神。

    而李牧之所以回到大明位面后，每天都对张嫣五女旦旦而伐，其实，也是因为系统告知‘基因改造液’的弊端，才会导致他如此做的。

    比普通人打中靶心的几率要小上千分之一，到万分之一，今后随着服用的‘基因改造液’等级越来越高。

    他打中女人靶心的几率还会大幅度降低，据他估计，这种几率，有可能达到百万分之一。

    对于一个生在拥有着上下五千年文明的国度，在这个国度中，又讲究很多的礼法，尤其是孝道，更是被称之为百善之首。

    在这之上，还有不孝有三，无后为大。

    李牧自认为是一个很传统的人，对于今后有可能会没有后代，即使有后代，成功的希望也是十分的渺茫。

    为此，他只得趁着现在中标的几率，还在可接受的范围下，在张嫣几女的身上努力耕耘，看看有没有一个能够幸运中靶的。

    也算是，他离开后，在大明留下的一个念想，万一能够中标呢，虽然这几日，看张嫣五女的反应都不像是中标后的迹象。

    尤其是，李牧让魏忠贤问过御医，张嫣五女的自然受孕期，都还没有到日子呢。

    得到这个结果，着实让他有些无奈

    不说，这段时日他过得多么荒淫，单说，现在的这道吩咐魏忠贤准备的汤羹，确实如张嫣她们想的那样。

    这道养肺清火的汤羹，有问题。

    只不过，不是什么大问题。

    毕竟，怜香惜玉的他，连在本位面只见过一次的晓若都救了，他不可能会加害大明位面的张嫣五女。

    这道汤羹。

    李牧在吩咐魏忠贤准备汤羹的时候，同时，也吩咐其在这道汤羹中加入了一味药，一味可以让人慢慢昏睡的药。

    在这味药的作用下，张嫣五女才会在喝下汤羹后，慢慢的感觉到身体乏累，有昏昏欲睡的感觉产生。

    不多时，张嫣五女眼帘低垂，没有了抬起来的气力，李牧赶紧对宫女吩咐道：“太后娘娘累了，过来扶太后娘娘她们回宫就寝。”

    “是，大将军。”

    站在周围的宫女在听到吩咐后，纷纷上前，两个宫女一起小心搀扶着一个人，亦步亦趋的向着仁寿宫走去。

    而张嫣，李牧则是亲力而为，一把直接将美人抱起，让玉首靠在肩上，跟在宫女的身后离开宫后苑。

    在路上，李牧没有任何停歇，一边走着，脑海中，将系统叫了出来。

    “系统打开‘超级走私商店’，不用展现在我的眼前了。”

    “滴，宿主‘超级走私商店’打开。”

    慢慢迈着步子，低头看了一眼已经熟睡的张嫣，李牧才看起脑海中的‘超级走私商店’，熟练地翻找着‘初级基因改造液’的页面。

    当在脑海中找到售卖‘初级基因改造液’的页面，他立即点击了购买五个的数目，然后点击确认。

    确认按下。

    “滴，确认宿主从‘超级走私商店’中购买五枚‘初级基因改造液’。”

    “费用为：五百万走私币。”

    “扣除五百万走私币。”

    “货物已发放至宿主‘独立私人空间’中，请宿主及时查收。”

    得到系统已经将五枚‘初级基因改造液’放在私人空间中，李牧放下心来，不再去在意脑海中消失的‘超级走私商店’，还有隐去的系统。

    他又一次低头看了一眼怀中公主抱的张嫣，安详的睡意，恬静的容颜，忍不住低头吻了下去。

    吻完，便跟着前面的宫女，向着仁寿宫走去。

    只要到了仁寿宫中，将熟睡的张嫣五女放在凤榻上，就是他使用刚购买的五枚‘初级基因改造液’的时候。

    这也是他为什么如此做，要让魏忠贤准备一道带有蒙汗药性质的汤羹的目的。

    这五枚‘’<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百五十三章 乾清宫中（抱歉！心乱了！）

    对于李牧来说，‘初级基因改造液’唯一的缺点，不是降低服用者延绵后代的概率。

    而是这药剂需要服用者在昏迷的状态下，才能够没有痛苦的接受药剂的改造，对身体进行优化，这才是他认为最不完美的一点。

    如同，本位面的动画片里，还有电影，电视剧，所有服用类似‘基因改造液’的东西时，其服用过程，都要承受地狱般的痛苦。

    对于这种痛苦，他是最了解的，也是最身深有体会的。

    毕竟，‘初级基因改造液’的第一个服用者，就是他本人，当时因为对‘基因改造液’的不太了解，外加身边也没有信得过的人，他是在保持清醒状态下服用‘初级基因改造液’的。

    那种痛苦，不言而喻。

    还好的是，系统商店售卖的‘基因改造液’，也只有最低级的初级，才会给服用者带来痛苦，更高等级的‘基因改造液’，并不会给服用者带来任何痛苦。

    这也就是为什么，李牧至今为止，都没有给他的父母，妹妹李雪儿服用‘初级基因改造液’的原因。

    既然，系统商店后面还会有更高级的‘基因改造液’出售，那他现在就没有必要冒一些风险，让他的至亲承受这种可以避免的痛苦。

    他相信，只要给他时间，系统的支系统‘超级走私商店’一定会触发升级的，到时候，就会有新的商品在商店中进行售卖。

    其中，一定会有，新的‘基因改造液’，而且还是更高级的，不会给服用者带来痛苦的药剂。

    对他来说，只要有一丝痛苦，他都不愿意将其用在至亲身上，就算这种痛苦是可以用办法避免的。

    ......

    仁寿宫，暖阁。

    凤榻之上并排罗列着五位美人，在药物的作用下，一副甜睡的模样。

    亲自为张嫣五女下‘初级基因改造液’，李牧站在凤榻边沿，看着上面安详昏睡的五女。

    每个美人，都有一双灵动秀美的眉目，各有韵味的绝美娇靥。

    静静的欣赏一会儿，他才转身离开暖阁，到外面吩咐守候的宫女，随时伺候在张嫣五女一侧。

    不管是‘初级基因改造液’的药效，还是汤羹中蒙汗药的时效，他都不知道在张嫣五女身上会如何，她们五女会在什么时候醒来。

    只知道，他在吩咐魏忠贤准备汤羹的时候，吩咐所下的药效，是可以让一个人昏睡一整天的。

    一天的时间，足够‘初级基因改造液’对张嫣五女的身体进行改造了。

    在宫女们不停的恭敬声中，李牧出了仁寿宫，沿着通往前宫的御道，一直向着大明皇宫的乾清宫走去。

    ......

    魏忠贤在看着宫女端着汤羹离开后，也早早的拿着拂尘，站在通往后宫的御道口，等着李牧从后宫中出来。

    正在张望时，看到御道上慢慢走出来的李牧，魏忠贤连忙正了正身子，摆出恭迎的样子，站在御道口的边上。

    “老奴，恭迎上主。”

    走到魏忠贤近前的李牧，没有停下，而是接着向乾清宫走去，同时，说道：“给太后她们准备的汤羹过了几道手，让你加的那味药，有别人知道吗？”

    “回上主，没人知道，刚刚两位娘娘，与三位夫人所服的汤羹皆是老奴亲自操办，未敢假借他人之手。”跟在李牧身后半步的魏忠贤，小心翼翼的说道。

    他明白给张嫣她们下药，这是大罪，即使这是因为得了李牧的吩咐，所下之药，也不过是一些之人昏睡的蒙汗药之类。

    如若追究起来，那也是难辞其咎，犯下了天大的罪过。

    “嗯。”李牧没有说什么，只是点了点头，继续向着乾清宫走去。

    之所以会如此问，是想知道，下药的过程中，有几人知道，如果魏忠贤是吩咐下边的人去办的。

    那说不得，他要在离开之际，开一下杀戒的。

    毕竟，给张嫣她们下药的先例不能开，哪怕这次是他吩咐下的药，也不行。

    在这大明朝，要知道，离崇祯朝不远的泰昌朝，不就是因为红丸案，致使皇帝误服毒药而死的吗。

    可见，下边的人，要是胆子大了，是真的敢毒死皇帝的。

    还好的是，这件事，只有他和魏忠贤知道，就连当事者张嫣五女也只是有所怀疑。

    “上主，乾清宫快到了。”跟在身后的魏忠贤提醒道。

    李牧转头看了一眼西暖阁，说道：“皇帝，如今也快三，四岁了吧。”

    “是的，上主，小陛下过了年，就快要四岁了。”魏忠贤恭敬的说道，眼睛还不忘看一眼西暖阁的方向。

    望着西暖阁，李牧说道：“四岁了，应该会说话，也会跑了，看来，是该加紧找些玩伴了。”

    魏忠贤一愣，接着想到了什么，立马说道：“上主放心，老奴会精心为小陛下找几个懂事的好玩伴的。”

    收回望向西暖阁的目光，李牧看了魏忠贤一眼，说道：“嗯，你这老奴才办事，我是放心的，我们先去乾清宫的拙政殿吧，你来给本座研墨执笔，记录一些事项。”

    说完，没有再理会西暖阁内的小皇帝，朱慈R，依然向着拙政殿而去。

    魏忠贤停顿了一下，扫了一眼西暖阁，他自然知道李牧话里的意思，找几个好玩伴，并不是说，为小皇帝找几个知书达理，博古论今的陪读。

    而是要他为小皇帝找几个吃喝玩乐，不学无术的狐朋狗友。

    这是李牧的意思，也是那次乾清宫御台上谈话的内容，他至今都没有忘记。

    回过神来，来不及为小皇帝朱慈R惋惜什么，连忙加快脚步，追向快要走到乾清宫丹璧下的李牧。

    看样子，一会儿，他要记录的事情，必定十分重要。

    感觉到事情的重要性，魏忠贤脚下连忙快走两步。

    对于他来说，这明朝谁当皇帝都不所谓，只要这大明朝的江山依然是前面那位在拿主意，他就不用担心什么。

    这时，乾清宫，拙政殿的殿门，也被守在此处的鹰卫推开了。

正文 第三百五十四章 离开前的安排

    “研墨执笔吧。”

    站在拙政殿内，李牧看了一眼站在案桌旁的魏忠贤。

    “是。”

    魏忠贤放下手中的拂尘，捋起袖子开始研墨，然后用毛笔点蘸一下研好的墨汁，站在原地看向殿中的李牧，身前的案桌上铺放着一张御纸。

    李牧在拙政殿内渡步道：“本座离开后.....。”

    “上主又要离开？”还未等李牧将话说完，魏忠贤惊疑的打断道。

    “嗯，本座这次应该会离开很长一段时间，具体的时间本座也拿不准，所以才让你记下本座对大明朝今后一段时间内的安排，等本座离开后，交与太后览阅。”李牧点头道。

    探索新的未知位面，他也不知道会需要多长时间，与本位面的时间轴的倍差又是多少。

    为了以防万一，他需要在探索新的未知位面前，提前对大明的一些发展，或者决策，做一个大方面引导。

    这样他才可以放心的离开大明位面，前往新的未知位面。

    踩在金砖铺就的拙政殿内，李牧接着提醒道：“细心记录吧，不要有任何疏漏，也尽量不要打断本座了，免得，一会儿本座忘了什么。”

    “老奴明白。”魏忠贤重新将毛笔放在御纸的右上角，听候吩咐。

    看到魏忠贤再一次准备好，李牧看着拙政殿的殿门外，刚才进来的时候，他并没有让鹰卫将殿门关上。

    这样，他站在殿内，依然可以看到拙政殿外的景色，乾清宫前面宽阔的广场。

    “本座离开后，第一，兵制改革不能停歇，皇家讲武院同样也要照常运转，每年从各地军队中抽调军队的好苗子，入讲武院学习。”

    “同时，辽东九边也要进行兵制改、革，依照大明其他的卫所一样，根据兵部总结的兵制改革之法，进行全面改革。”

    “除此之外，山海关，等辽东九边，在本座离开后，开始逐渐的成为大明朝兵制改革后，全新的大明军队的练兵场所，大明朝每一只新的军队，每三年，必须选择辽东九边中的一个重镇进行牧边，练兵，与大明九边外的敌人进行战斗，用来磨炼军队的战斗力....。”

    挪了一步。

    “第二，巡检组，在我没有回来之前，依然继续对天下文官进行巡检，监察，如果，巡检组对大明境内的所有文官巡检完毕，太后可以将巡检组调回京师，组建巡检司，以应对未来大明官员再次出现无作为，等一些官员办事不利的情况.....。”

    .....

    魏忠贤在御纸上用毛笔刷刷的记录着，不能说他一字不差的记录了下来，但也将其记录的差不多。

    毕竟李牧说的都是白话文，字数上有些繁杂，用毛笔在纸上记录，速度上，就会跟不上。

    不过也有其他办法解决，魏忠贤虽然没有什么文化，不过十几年的宦官沉浮，也练就了一身不俗的官话，还有毛笔字。

    至少，对于这一点来说，他要比李牧强得多。

    在记录的时候，魏忠贤直接就将白话文，变成了官员可以看懂的官文。

    说完兵制改革，巡检组的一些事情，李牧思量了一下，接着说道：“另起一行，说下一件事情。”

    “是。”魏忠贤看笔下的御纸也写的差不多了，索性就重新铺放了一张御纸。

    等了一会儿，李牧对接下来的话，改了一下称呼。

    “太后，臣这次从故国回来，并不是空手而来，这次回来，臣在陕西之地，为大明准备了一千万吨，合计两亿石之多的粮食，这些粮食，是用来应对大明未来天灾之用，与近几年大明境内在颗粒无收的情况下，维持整个大明朝廷，军队运转的。”

    一千万吨粮食，虽然不能养活整个大明的人口，但是作为一时的应急之用，还是可以的。

    要知道，他还为大明准备了一个‘举世供养的计划’，这才是真正能够养活整个大明人口，度过未来十几年天灾的保证所在。

    “魏公，暂时停笔吧，本座有话要吩咐与你。”李牧吩咐道。

    接下来，有些事情不是说给张嫣听得，而是说给魏忠贤听得，这些话就不用记录在案了。

    魏忠贤停下手中的毛笔，恭敬的说道：“上主请说。”

    “恩，是关于大明太祖，洪武皇帝的事情，本座知道，废除十三不征之国，不管是对于大明的这些官员，还是大明皇家宗室来说，都是不可能的，尤其是，这十三不征之国还是大明皇室的祖训。”李牧自顾自的说道。

    听到十三不征之国，魏忠贤说道：“回上主，确实是这样的，大明太祖皇帝的祖训，任何人也不管更改半分。”

    “但是，他与本座的‘举世供养大明计划’所相悖。”李牧说道，如果想要执行‘举世供养大明计划’，就必须废除朱元璋的十三不征之国的祖训。

    因为，十三不征之国，几乎都是大明朝周边的一些国家，而‘举世供养计划’最初所剥削，压榨的国家，正是大明周边的这些国家。

    这是他最纠结的地方，也是不敢将这个计划交于张嫣来执行，而是打算让魏忠贤来办的原因。

    听此，魏忠贤提议道：“上主，大明太祖的祖训是不能改变的，但是可以变通，私下里不去遵守也就是了，想来，这并不影响上主的计划，久而久之，不管是朝廷，还是官员都习惯了，也就没人会去在意了。”

    “呃？”李牧一愣，随后欣然道：“不错，那么本座的‘举世供养计划’就交给魏公来办了。”

    “老奴，尊令。”魏忠贤说道。

    顺势将计划交给了魏忠贤，李牧接着说道：“所谓‘举世供养大明计划’，就是通过大明强大的军事压力，威压大明周边的藩属国，每年向大明进贡大量的贡品，以供养大明天下黎民百姓。”

    “这....上主每年藩属国都有进贡啊，朝廷没有必要动用武力的。”魏忠贤不解的说道。

    李牧解释道：“本座说的进贡，并不是大明原来对藩属国的进贡策略，是从今以后，大明对于藩属国的贡品，只要求大量的粮食，黄金，白银，至于其他的，一概不要，而大明不用对进贡的藩属国付出什么。”

    “可是，上主对于这个政策，恐怕没有一个藩属国会甘愿向大明进贡的吧。”魏忠贤犹豫的说道。

    笑了笑，李牧说道：“所以，才会有武力威压的存在，凡是不向宗主国，大明朝进贡大量的粮食，黄金，白银的，大明朝将派兵亲自去藩属国索取。”

    停顿了一下，他看着魏忠贤接着说道：“这也就是为什么，本座会说，十三不征之国和‘举世供养计划’相悖的原因所在。”

    “老奴明白。”魏忠贤终于明白了，为什么这件事会交给他来办，而不是记录在案，交由太后览阅。

    为了计划的成功，李牧接着说道：“如若藩属国有不听大明号令的，而大明军队又作战不利，你可以向太后借调一队狼骑卫，荡平不臣之国。”

    在离开后，他会将狼骑卫，鹰卫的控制权，暂时交给张嫣来管理，一直到他回到大明位面为止。

    “老奴，明白。”

    （来起点订阅正版了，放心这点字是不花钱的）

正文 第三百五十五章 离开

    繁琐的事情，想要一次性全都安排好，会很消耗精神，也很劳累，害怕会把哪些事项遗漏掉。

    将‘举世供养大明计划’对魏忠贤吩咐完后，也将其中的关窍说明白，李牧站在殿内，接着渡步起来。

    “魏公，接着记录。”

    “是。”

    “本座在陕西留有一千万吨粮食外，还有四千门红夷大炮，这些火炮是配给辽东九边，还有大明军队使用的，至于具体的分配方案，太后可以与兵部进行商议。”

    有些事情，他是不可能面面俱到的，说个大概方向就可以了，不然，大明朝要内阁、六部干什么。

    “除了这四千门红夷大炮，还有五千门海岸炮，这些火炮，是用来布置在大明朝辽阔绵长的海岸线上，用来防守来自海边的侵袭之用。”

    说到大明的海边，就不得不让他想起明末时期的倭寇，还有沿海地区的海盗猖獗问题。

    尤其是，这个时期的西方国家，已经开始了大航海时代，并且侵占有大明朝在海外的疆土。

    葡萄牙，荷兰。

    对于这一点，他虽然没有时间，也没有那个精力去收拾这些蛮夷的家伙，不过，却可以在探索新的未知位面前，暂时让大明采取一些对策。

    如果等到他回来大明位面，这些问题还没有解决的话，到那时，他不介意采用强力的手段，扫平大明海疆，镇压这些宵小之辈。

    打定主意，李牧接着说道：“魏公，记下，为大明赋税着想，朝廷需加大海外贸易，对于大明海禁的事情，让内阁六部决议，打开海禁，并在沿海州府船舶停靠的重要港口设立，海关司，此司之权属，掌海外贸易之权，拥有对每一艘出入大明之商船抽税的权利，同时，此司直属与内阁，沿海地方州府无权管辖。”

    “除了设立海关司，为了大明海疆的安全着想，在布置海岸炮的同时，大明重启福船，等海船的建造，设立海战之用的水师，四海之水师，以保大明海疆的完整性。”

    “谨记，大明海疆不容他人窥视。”

    ......

    “上主记下了。”魏忠贤仔细记下后，抬起头来说道。

    “嗯。”

    李牧点了点头，想了一下，应该没有其他要说的了，唯一还没有说的，也就只有大明币制改革了。

    “魏公，本座带回来的那些银票，现在放在何处？”

    在木樨殿时，他从系统的空间中将货物全部都取出来了，其中就有那总面额为二百亿两的银票。

    魏忠贤想了一下，说道：“上主说的可是那些印制精美的银票？”

    “正是。”李牧说道。

    确认下来，魏忠贤说道：“回上主，那些印制精美的银票，在木樨殿的时候，上主未曾吩咐，老奴恐其有失，便将其全部放在了内帑之中。”

    “很好。”这一点确实是他的失误，当时只顾着火炮的事情了，一时没有在意银票的事情。

    不过，现在说也不迟。

    “记下，大明从今以后，施行币制改革，以内帑的白银为基础，成立大明皇家银号，在全国各州府设立大明皇家银号，大明皇家银号以本座带回来的银票，还有大明朝自有的铜钱为基础，施行银票和铜钱的钱币政策。”

    听到李牧又有事情吩咐，刚刚直起腰来的魏忠贤，连忙用毛笔蘸一下墨汁，开始在御纸上记录。

    而李牧则接着说道：“为了加强管理，大明朝的钱币，只有内帑拥有印制，发行的权利，朝廷无权干涉关于钱币的一切事物，同时，为了督促民间对新钱币的认知度，需太后联合朝廷下旨，废除大明境内白银，黄金为交易钱币，民间的白银、黄金全部需要上交给大明皇家银号，换取同等价值的银票，而上交的白银，黄金则有大明皇家银号上交朝廷。”

    “今后，大明朝廷掌管的国库，不再储备作为新钱币的银票，所有税收交由大明皇家银号进行储备管理，朝廷一切钱币的用度，可直接从大明皇家银号调拨，国库改为储备白银之用，至于黄金交由内帑储备。”

    “为了大明钱币的安全，大明天下的白银，国库只允许储备七成，另外三成交由内帑储备，以应对未来的不测。”

    考虑到民间也有对白银、黄金的一些其他需求，李牧接着说道：“当然，除此之外，民间也是允许白银、黄金存在的，但是这次白银、黄金只能作为货物进行交易，而不能当做钱币使用。”

    “这一类的白银、黄金，在当做货物进行交易的时候，必须在当地州府衙门中报备，然后申报大明皇家银号登记在案。”

    .......

    将对大明货币改革的畅想说完，李牧感觉有些口渴了，于是停顿了下来，想要看看魏忠贤记录的怎样了。

    此时，魏忠贤也已将毛笔提起，转头看向李牧说道：“上主，可还有什么需要补充的，或者新的吩咐。”

    “目前没有了，不过，容我再想想。”李牧点了点头，说道。

    接下来，他想了一些，也补充了一些东西，再过了一个时辰后，才又停了下来，接过魏忠贤奉过来的一叠御纸。

    “请上主查看。”

    接过魏忠贤手中的御纸，李牧一张一张的看过，虽说上面记录的不是白话，多是一些明朝惯用的官话。

    对于这些大明官话，他也是能够看懂的。

    全部都扫了一遍，李牧将御纸又交给了魏忠贤，说道：“具体的没什么要改的了，字写得不错，等本座离开后，魏公便将这些东西尽数交给太后吧。”

    “上主，不亲自交给太后娘娘，和娘娘告个别吗？”魏忠贤捧着手中的御纸说道。

    李牧摇了摇头说道：“不了，本座最讨厌离别了，还是不要亲自告别了，免得惹嫣儿伤心。”

    “上主，慈心。”魏忠贤说道。

    “行了。”李牧一挥手，说道：“去，给本座准备一些东西，本座要带走。”

    魏忠贤问道：“上主，要让老奴准备什么？”

    “没别的，都是这宫里有的，宣德年间制的宣德炉，要是有就给本座拿来，其他的就是一些生活装饰用品，官窑烧制的瓷器，能拿多少，就给本座拿多少，对了，还有武夷山的大红袍，别忘了。”

    李牧记得本位面的大红袍好像快要喝光了。

    “老奴这就去准备。”听完吩咐，魏忠贤将手中的御纸安放好，便离开拙政殿，前去为李牧准备东西。

    而李牧只等魏忠贤将所有货物搬到拙政殿后，摒去闲杂人等，就会直接在这里传送回本位面。

正文 第三百五十六章 第三个未知位面

    “跨位面传送开始。”

    “目的地坐标，本位面，1888号别墅。”

    “费用为：一万走私币。”

    “传送费用扣除。”

    ......

    李牧在大明位面待了也不过是半月多，等他传送回本位面，这里的时间，也只是刚刚第三天而已。

    这就是两个位面之间的时间轴造成的时间差。

    回到1888号别墅。

    “少爷。”

    女仆看到李牧从电梯中出现，没有任何的惊讶，恭敬一声，就接着忙碌手中的活计了。

    毕竟，为了保持这个偌大别墅的整洁，这些生化女仆每天都是有很多工作要做的。

    1888号别墅中，迄今为止，也只有李牧在五楼的卧室中，系统才有坐标记录，每次传送回别墅，他出现的地方，一定会是在五层的主卧室中。

    站在一楼的主客厅里，李牧对一个在客厅忙碌的女仆问道：“今天有没有人找我，或者别墅里有其他人吗？”

    虽说他的别墅很少有人来，不过还是会有一些认识的人过来的，为了以防万一，一会儿让系统结束‘临时空间租赁服务’的时候，不被其他人看到，李牧觉得还是确定一下为好。

    “少爷，并没有，只是早晨的时候，刘玉美小姐来过一次，其他的时候，并没有人。”

    一名女仆端过来一杯水，放在李牧的面前。

    见没有人，嗓子又有些干燥，于是拿起女仆送来的水，喝了一口，以解在大明位面时，说话太多造成的口渴。

    将水杯重新放在桌子上，看着主客厅空旷的空间，李牧开始叫出系统道：“系统，结束‘临时空间租赁服务’。”

    “滴，结束‘临时空间租赁服务’，取出所有货物。”

    “开始计算费用。”

    “收取服务费用：十万走私币。”

    “宿主剩余走私币：一亿六千二百三十四万。”

    ......

    货物取出来后，李牧指着客厅里的货物，对身边的女仆吩咐道：“这些货物都是一些生活用品，放在厨房，或者其他的地方就可以了，其中有一些宣德炉，你们看看哪里有需要的，看着摆放就好了，或者把多余的宣德炉放到地下二层去。”

    “好的少爷。”女仆回道。

    同时，她们的脑海中，也在同步的通知别墅里其他地方的女仆，前来一楼主客厅，收拾李牧带回来的货物，将其归类，收藏起来，或者拿去作为日常用品。

    取出从大明位面带回来的货物，李牧并没有想着将其卖出去，好从系统那里获得一些走私币的奖励。

    根据系统的奖励机制，是需要每一次带回来的走私货物，只有出售一部分，获得利润后，才会开始计算奖励。

    而这次带回来的货物，李牧并不想售卖，或者说没有想要卖掉的打算，不是这些货物不值钱，只是纯粹的不想卖而已。

    试想一下，他从大明位面带回来的货物中，仅宣德炉，就有上百件，各式各样的都有，而且还都是官制的精品炉。

    以本位面拍卖会对宣德炉仿制品的拍卖价格看，品相好的，每一件都达到了百万级别。

    而这，还只是仿品，李牧带回来的可都是真品，并且是真品中的珍品，这上百件的宣德炉，可都是大明历代皇帝亲自收藏在内帑的。

    这次魏忠贤一下子全部从内帑中取出来，让他带回了本位面。

    对于仿品都是百万级的，那么，只要李牧愿意将这批货物中的一件宣德炉作古，然后拿去拍卖，那价格，一定会飙升至千万级。

    等拍卖结束后，必然会获得系统奖励的走私币，虽然不会太多，但也不会太少的。

    只是，现在的李牧，坐拥一亿六千万的走私币，好像有些看不上几十万，几百万的走私币奖励了。

    与其拿一件宣德炉进行拍卖换取系统的走私币奖励，倒不如全部都留在别墅里，当做一件摆件，生活用品，体现他对生活的高品质追求，这样做更符合他的心情。

    要知道，他现在追求的已经有所不同了。

    也可以说，装逼的境界提高了，不再是，金钱，金钱，金钱，只停留在追求金钱的境界。

    人有时候，到了某种程度，他的想法是会提高的，比如，这次李牧带回来的这些货物，纯粹是为了提高他个人的生活品质，才会带回来的。

    不去管十几个女仆收拾货物的场面，李牧对客厅中没有参与的女仆吩咐道：“去，给我取一套古代常服出来，我要换衣服。”

    “好的少爷。”侍候在一旁的女仆说道。

    在去新的未知位面之前，李牧有必要将身上的这身大明官袍换下来，换一身普通的古代常服。

    如果他一身大明官袍传送到新的未知位面，不说那是一个什么样的位面世界，单这一身秀有飞鱼龙纹的袍子，就绝对能够给他招来一些没有必要的麻烦。

    看大唐位面，大明位面，李牧很有感觉，新的未知位面，应该还会是古代，只是他无法猜到是哪个朝代的位面世界。

    这需要他传送过去后，才会知道。

    换好一身大唐的常服，没有让女仆准备什么防身的武器，因为这没有必要，在他的独立空间中，放着不少的冷兵器，其中，还有在中东获得的一些枪支。

    有这些东西在，完全没有必要再准备新的防身武器，这些武器，足够他应对任何朝代的位面世界了。

    “系统，打开新的未知位面，开始进行未知位面的传送。”

    在说话的同时，李牧也扫了一眼大唐位面的传送选项，依然呈现灰暗色，而大明位面则是鲜明的红色。

    “滴，未知位面传送打开，位面未知，坐标未知，时间未知。”

    “传送开始。”

    ......

    微白光闪过，李牧整个人都被包裹了起来，只一刹那，他便消失在了本位面的1888别墅里。

    客厅中，女仆依然还在收拾着他带回来的货物，忙碌着整个别墅的清洁工作。

    .....

    于此同时，李牧出现在了新的未知位面中，开始了一个新的探索。

正文 第三百五十七章 事与愿违，刚来有就......

    “剩余走私币为：一亿六千二百三十三万。”

    ......

    脑海中响着系统的扣费通知，李牧站在一个幽暗的空间中，周围是不见五指的黑暗。

    很明显，这是一个死胡同，在他面前只有一个通往街道的出口。

    站在这里，李牧可以看到街道不远处的一座房屋，有一丝不起眼的黄晕透过窗户传出来，预示着现在是夜晚。

    这便是李牧传送到未知位面的处境。

    第三个走私位面的时间。

    “好像不是古代？也不是中原。”李牧隐藏在黑暗的死胡同中，看着那个亮光处，轻声的说道。

    如此说的原因，是因为他看到不远处那栋房子上的窗户，窗户上镶嵌的不是窗纸，而是玻璃。

    要知道，古代，能够拿玻璃镶嵌在窗户上的，只有欧洲的权贵，还有宗、教教堂才会这么做，也只有他们有这个能力去做。

    就算是古代的中国，也没有达到如此奢侈的地步。

    而眼前这栋房子，虽然是二层的小楼，但绝对不是宫殿，也不是教堂，倒像是一个普通的富裕人家的住所。

    而且，以这栋房子的外形来看，他可以肯定这不是中国独有的飞梁画栋，而是欧洲的建筑风格。

    在李牧思考中，耳边传来马蹄的踢踏声，还有一阵清脆的铃铛声。

    接着，一辆马车，从他所在的死胡同前慢慢的驶过。

    看到马车上坐着的人，李牧自语道：“看来，这还真的是欧洲某个国家了，就是不知道是欧洲的哪个国家。”

    如此肯定，是因为他看到那辆马车上，坐着的不是古代中国人，而是坐着一个欧洲贵妇。

    尤其，那辆马车，也不是古代中国独有的马车。

    有了这两样事物作为佐证，李牧虽然不能具体确认这个未知位面是个什么时代，时间是多少。

    但是他能够通过这两样事物，将其猜的差不多。

    看现在的情况判断，玻璃普及的时代，而电灯却还没有普及，人们还在使用蜡烛，煤油灯照明。

    这个时代，应该是在1750年到1880年之间。

    玻璃沦为普通用品，是在1688年，一名叫纳夫的人发明了制作大块玻璃的工艺，才让玻璃成为普通用品，走进千家万户。

    电灯，怎么也要等到爱迪生那家伙出生，并在1879年才能够发明出电灯，这种代表第三次工业革命的产物。

    这期间有大概一百年的时间。

    估摸出大概的时代，系统又将他传送到了欧洲某个不知道的国家中，李牧觉得他现在需要做的一件事，就是将他这身大唐的常服换掉。

    刚才从他面前过去的那辆马车，赶马车的人，他看到对方穿的是一件西服，还是一件燕尾服。

    这样的话，他就需要将身上这身衣服换掉了，毕竟这身衣服和现在的环境，多少有些格格不入。

    想到这里，李牧便不再这个幽暗的死胡同中隐藏，准备离开，去外面找件西服穿，以更好的融入到这个世界。

    同时他心中暗道，还好独立空间中放着一百斤黄金，不然的话，他还真不知道怎么办了？

    毕竟，对于新的未知位面，他不可能一上来就抢，那太有失文明人的身份了，也有失他位面走私者的身份。

    而且他感觉这样做，会让这些走私位面的土著们瞧不起的。

    打定主意，等一会儿买西服的时候，他就偷偷从空间中拿出一块黄金，从上面掰下一块用作付账。

    一只脚就要迈出死胡同的时候，有一个男人的声音从外面传了过来，听到这个声音，李牧收住了即将迈出去的脚，侧耳倾听，等着那个男人走过来。

    当李牧看到那个陌生的欧洲男人时，那个陌生的欧洲男人也看到了他，两人同时都注意到了对方。

    只是，这个陌生的欧洲男人看到李牧的眼神，并没有害怕，而是满眼的厌恶，嫌弃，一脸的高傲，以及浑身的傲慢。

    这让发现这一点的李牧很是不悦，也让他放弃了刚才的注意，心中升起的其他的想法。

    不等这名和他对视的欧洲男人说话，李牧一把将其拉进了死胡同，同时他也迅速的隐入了死胡同的黑暗中。

    “击鼓路基咕噜。”

    “麻蛋，英语？”

    “啊....。”

    李牧借着黑暗从空间中取出一把蒙古匕首，将其插在这名被他掳进死胡同的欧洲男人的大腿上，接着用英语说了一句。

    “想死就说，别以为你说的是英语，我就不知道你说的是什么了，黄皮肤...猪仔，在我这里，你才是一直待宰的猪仔。”

    黑暗中，捂着大腿伤口的欧洲男子明显一愣，双手感觉着那把插在大腿上的匕首，手指可以感觉到匕首的锋利，随后低声说道。

    “求求你放过我，别看我穿的光鲜，其实我没有钱的。”

    “啪。”

    一个巴掌扇过后，李牧说道：“老子，只是想要问你几个问题，老实回答我，只要老子问完，就放过你。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那好吧，请问吧。”

    .....

    “这是怎么年代，或者说，现在是几几年？几月几号？”

    “你的国家叫什么名字？”

    “统治者是谁？”

    .....

    “你说过，只要我回答你的问题，你就不杀我的。”

    “我是说过不杀你，难道我没有告诉过你吗，我的承诺只对自己人信守，对于其他人，尤其是你这种肤色的人种，我从来都没有说过会信守承诺，而且还是在现在这个时代。”

    说完，李牧掰断了眼前这个欧洲男人的脖子，之所以没有选择用刀去解过对方，是因为他还需要这家伙身上的衣服。

    不多时，换好衣服的李牧走出了死胡同，看着眼前的世界，嘴角一笑，随后又忍不住用舌头舔了一下。

    “这个世界不错，是我喜欢的。”

    接着，迈步离开了身后的死胡同。

    .......

    而这个死胡同，等到第二天，这个城市的人们，就会发现这里面躺着一个死去的半裸的欧洲男人。

正文 第三百五十八章 这个黑暗的时代

    1858年，8月16日。

    美国。

    第十五任总统：詹姆斯.布坎南。

    一个民主党人士，南方利益的代表者，也是一个立志于国家统一，呼吁南北统一的人。

    这些消息，是昨晚，李牧掳进死胡同的那个陌生欧洲男人说的。

    其实应该叫做美利坚合众国，这是一个有众多州府组建起来的国家，一个年轻，却也依旧腐朽的国家。

    这个国家与他们自认的欧洲祖先一样，还在保持着奴隶制度，社会上充斥着黑奴。

    当然，还有和李牧一个肤色的奴隶，或者被称之为猪仔？

    痛吗？

    不知道。

    愤怒吗？

    也不知道。

    对于走在大街上的李牧来说，以前对于生活在这个时代的古代中国人，他真的没有太深的切身感受。

    只有真正身处在这样一个时代，他才有机会感受到来自欧洲白色人种的深深恶意，那种与生俱来的傲慢，以及对其他肤色人种的蔑视。

    这种感觉一度让李牧有种大开杀戒的冲动，如果不是他有所顾忌，不想刚到第三个走私位面就大开杀戒。

    他真的有可能杀个天荒地暗，让这世间无人可寻。

    奈何，他也知道，杀人不是解决问题的根本，一个民族的独立，自强，不是只靠杀就能够站起来的。

    民族的自豪感，是需要一个漫长的时间来慢慢培养的。

    李牧摇摇头，收回目光，刚才他正在看街道边，一个奴隶主用手中的鞭子抽打一个黑奴，而黑奴则挺直着身子，没有一丝躲避的意思，眼中带着一丝倔强。

    周围的白人，不管是男人，还是妇女，没有一个人上前阻拦的，一脸的理所应当，更甚者，一些男人眼中充满了笑意，拿着酒瓶，不时对挨打的黑奴指指点点，品头论足，仿佛看到了什么有趣的事情。

    一旁的白人小孩子们，手中拿着玩具，没有躲避的意思，对于黑人被皮鞭抽打的样子，有调皮者，会从路边捡起石子砸向黑奴。

    .....

    这便是自语言文明社会的白人世界，文明，只是对自己人讲的，残忍才是留给对手的。

    所以说，不要相信欧洲世界标榜的文明，那只是他们在脆弱时，披在身上的保护色，用来保护自身不受到伤害的颜色而已。

    等到他们再一次拥有干倒敌人的实力，这层文明的保护色，就会被他们毫不留情的撕扯掉，露出里面肮脏的内在。

    真实的世界，就是这么残酷。

    同样，身处在这个时代的美国，李牧这种肤色，随意的走在大街上，很容易会招来麻烦。

    即便他打扮的光鲜亮丽，西服整洁，一副成功有钱人。

    在这里，白人才是美国的主人，这个国家的统治者，其他的肤色人种，只能是被压榨的所在。

    哪怕你是一个成功者。

    万幸的是，李牧身后跟着两个生化人的白人大汉，才没有被街道上，看到他的白人借故走上前来询问，或者说是找茬勒索一番。

    “啪，啪。”

    伴随着奴隶主的咒骂声，皮鞭一下下抽打在黑奴的身上，惹来黑奴一次次沉闷的哼声。

    这画面太残忍了，对于李牧来说，他宁愿一刀宰了那个黑奴，也没心情一鞭子一鞭子抽打下去。

    这些都是手下人干的事情，他只喜欢一刀将对手杀死。

    算了，以免损坏了心情，他决定换个街道逛逛。

    不管怎么说，这只是一个走私位面，与他来说，走私位面不能和本位面相比，他还没有崇高到做一个拯救世人的圣人，救世主。

    他只是一个位面的走私者，利益，才是他要追求的东西。

    再说。

    好吧，李牧还是有心善的时候的，不知道是出走的良心，在这第三个走私位面跑回来了，还是怎么了。

    他转身走到奴隶主的面前，一把抓住了对方再次挥下皮鞭的手，在周围人震惊的目光下，说道：“这个黑奴我买了。”

    “什么？”奴隶主一愣，看着李牧的肤色愤怒道：“黄皮肤...我就算打死他，也不会卖给黄皮....。”

    “砰。”

    李牧一拳击打在了奴隶主的肚子上，让其到嘴边的话重新咽了回去，同时他看着奴隶主酱紫着脸，手中的皮鞭，也在他的巨力下掉在了地上。

    不得不说，有时候，心善真的是要不得，你看，好好的商量，对方不听，偏要让他使用暴力。

    就像昨晚那个陌生的欧洲男人一样，只有在暴力下，对方才肯老老实实的跟他说话，回答他的问题。

    无奈的耸耸肩，李牧再次对面前的奴隶主说道：“这个黑奴我要了，你听明白了吗？”

    “法克....，我要杀了你这个杂碎。”奴隶主痛的咒骂起来。

    周围的白人们看到这一情况，没有上前的意思，而是纷纷的笑了起来。

    “老约克，上啊...。”

    “打他，不要跟我们说你打不过这么一个瘦猴子。”

    “放心还有我们呢，那两个懦弱的白人绝对不敢动手。”

    “老约克，你这个懦夫，不如躲回你老妈的肚皮里去吧，免得丢了我们邻居的脸。”

    “法克，上啊老约克，打死他。”

    .....

    听着周围的咒骂声，还有叫嚣声，李牧看了一眼那个被抽打的黑奴，想要看看这个眼中带着倔强的黑奴在这种情况下，会是一个怎样的反应。

    这也是他出手的原因，他从那个黑奴的眼中，看到了他的一丝影子。

    此时，这个黑奴不知道从哪里找来了一个木棍，拿着木棍与两个生化人站在一起，护在他的身侧。

    见到这一情况，李牧心中一笑，对黑奴笑了笑，至少，他感觉这次出手不亏。

    “砰。”

    李牧对想要反抗的奴隶主又是一拳，然后看着蜷缩在地的老约克，想来这一拳，这家伙应该会好好聊一聊了。

    只是，周围那些看热闹的人，见到奴隶主的反应，知道这是他们的老约克吃亏了，立马不干的想要围上来。

    毕竟作为邻居，老约克欺负别人也就算了，如果被打了，他们这些邻居的脸也不好看不是，尤其还是被一个看似瘦猴一样的黄皮肤男人打了。

    这更让周围的男人们愤怒了。

    妇人们见男人们都围上了李牧四人，连忙将周围的孩子们抱了起来，以免一会儿打架的时候伤到他们的孩子。

    只是下一刻，李牧借故从怀中取出一把手枪，实则是从空间中取出来的，然后将枪在手中转了一下，在奴隶主的惊愕中，扔给了那个黑奴。

    “拿着。”

    与此同时，两个欧洲面貌的生化人也纷纷拿出手枪，指着围上来的人群。

    在枪口下，李牧一方基本上算是控制住了场面，让那些围上来的白人们停了下来，站在原地怒目的盯着他，却不敢往前再走一步。

    他转头接着和那个奴隶主谈黑奴的问题，毕竟他的初衷只是想要买下那个被抽打的黑奴，而不是和周围的人打架，或者杀了他们。

    用枪控制住场面，不让周围的人打扰他和奴隶主的谈判就好了。

    至于这三把枪都是从哪里来的，很简单，这三把枪，都是在他的独立空间里收藏的。

    昨晚，在从那个陌生欧洲男人里得到想要的消息后，他不仅重新买了身合身的西服，也同样在‘超级走私商店’中购买了两个生化人。

    嗯，这两个生化人的相貌挺不错的，一个是终结者的相貌，一个是美队的相貌，都是他挺喜欢的欧洲大汉的形象。

    购买了两个生化人后，李牧不仅给两个生化人买了衣服，同时，也给他们配备了手枪。

    毕竟这个走私位面的世界，火枪已经是平常的物件了，他从本位面带来的手枪，倒也算不上是太先进的东西。

    自然也引不起这个位面规则的注意，貌似，他现在待的这个走私位面，本位面的军火什么的，带过来应该引不起该位面规则的窥视。

    毕竟，这个走私位面与本位面相差也不过才一百多年。

正文 第三百五十九章 第一个奴隶

    不管什么时候，大棒加萝卜总是最好用的，这个方法，也是最经久不衰，又行之有效的办法。

    也是李牧用的最熟练的。

    在黄金的诱惑下，他与奴隶主老约克达成了协议，以半根金条的价格，买下那个黑奴。

    协议达成。

    李牧在奴隶主老约克，还有周围那些白人男人的目光中，将手伸进了怀里，也就是空间内拿出一根被掰过的金条。

    掰过的地方，是昨晚李牧找到一家服装店，买衣服时掰下来的，这也是他为什么会购买两个白人相貌的生化人的目的。

    在买衣服的时候，服装店的老板，看到他这个黄皮肤的人，一脸的厌恶，根本就没有想要卖衣服的意思，就差把他赶出店门了。

    要不是最后，他拿出了这根一斤的黄金，很有可能，直到现在他身上穿的衣服，还是从那个欧洲男人身上扒下来的西服呢。

    同样的，在买到一身合身的衣服后，李牧也打定了主意，那就是他在美国的这段时间，身边一定要有几个欧洲面孔的人跟着，这样办起事来才会方便一些。

    这就是昨晚，他购买两个生化人的根本目的。

    不过，也让李牧明白了一个道理，黄金有时候，是可以让一个自认为高贵的人低下头的。

    比如昨晚那个前后卖给他三套衣服的服装店老板，还有现在这个奴隶主老约克。

    贪婪。

    这就是在李牧拿出黄金后，周围白人的神情，要不是忌惮生化人手中的枪，他们大有哄抢而上的意思。

    要知道，这些白人可不都是什么好人，他们的祖先大多数都是十恶不赦的罪犯，是被欧洲国家流放到南美洲大路上的，要不就都是来这里的淘金者。

    总之，这片土地上，除了真正的土著，白人中很少找到一个好人。

    “黄金，只要你给我半根黄金，那个黑奴就是你的了。”看着李牧手中的黄金，奴隶主老约克忍不住提醒道。

    对他来说，半根黄金，只需要付出一个不听话的黑奴，这真是一笔非常划算的买卖。

    有了这半根黄金，他完全可以再去找奴隶商，买几个更听话的黑奴为他干活，这样一想，他又何必在乎那个该死的黑奴呢。

    老约克看了一眼那个拿着木棍的黑奴，暗道，真不知道这个黑鬼是走了什么运，竟然有个傻子般的黄皮肤要买下他。

    “放心，该给你的我会给你。”李牧嘴角一笑，看着地上的老约克。

    “先生，我并不值这么多钱。”黑奴看到李牧手中的黄金沉默了一下，然后提醒道。

    听到黑奴的话，老约克脸色一怒，随后看着黑奴，警告其不要打扰他的好事。

    李牧笑了笑，没有回身感谢黑奴的好意，而是看着老约克说道：“既然我是先生，那么我说了你值这个价，你就值这个价钱。”

    说完，双手用力，将手中的黄金慢慢的分开。

    听到这番话后，黑奴沉默了下来，不再言语，眼神一抹亮色，看着李牧的后背，像是思考着什么。

    而老约克则一直盯着李牧手中被慢慢掰断的黄金，一点也没有想到一个人为什么能够徒手将黄金掰断。

    此时的他眼里只有黄金，只要给他黄金，李牧说什么都无所谓，哪怕在给他几拳出气也可以。

    黄金。

    李牧将掰下来的那半多的黄金递给老约克，说道：“这个黑奴是我的了，他有没有奴隶契约之类的东西？”

    “有，就在我身上。”老约克连忙接过半截黄金，紧接着颠了一下，感觉着手中黄金的分量。

    生怕李牧反悔一样，在用简单的方法确认了黄金的真伪后，立即从他的怀中抽出一叠纸来。

    看样子，这些都是奴隶锲约之类的东西。

    老约克攥着黄金，翻找着锲约，从中抽出一份契约交到李牧的手中，说道：“那，这就是那个该死的黑鬼的锲约了。”

    李牧接过契约，没有看一眼，直接递到身后说道：“看看吧，是你的锲约吗？”

    黑奴情绪有些激动的走上前来，没有敢伸手去接锲约，而是低头看了一眼，说道：“是的先生。”

    “怎么样？我老约克是不会骗你的。”听到黑奴的确定，老约克得意的说道，随后将手中的那叠奴隶锲约又重新装回了怀中。

    “除非你不想要那半截黄金，或者你还想尝一尝我的拳头是否够硬。”

    看了一眼老约克手中的那叠契约，李牧没有去在意，而是从怀里取出来火柴，将手中的锲约点着。

    他不是圣人，救不了那么多的不相干的人，救这个黑奴，也只不过是黑奴在挨打时，那倔强的眼神，有他的影子而已。

    在众人的震惊中，李牧踩了一下已经烧成灰烬的契约，转身从那个震惊的黑奴手中拿回他的枪，说道：“见面即是缘分，你自由了，最好这是最后一次，下一次，你可就没那么幸运了。”

    “走吧，找个地方去把头发剪了。”

    摸着脑袋上的头发，在前两个走私位面，合计下来也有几年了，他这一头乌黑的头发，就从来没有剪过。

    如今终于有机会了。

    “先生。”黑奴愣愣的站在原地，看着离开的李牧，不知道该如何是好，自由，这超出了他的想象范围。

    .....

    周围的人见到李牧三人离开后，只留下那个黑奴，这些白人自然不怕什么了，枪都没了，还会怕一个黑人，纷纷围上老约克。

    “老约克，你这回赚了，一个低贱的黑奴，竟然让你赚到这么一大块金子。”

    “没想到，那个黄皮肤真有钱，一出手就是一根金条。”一个白人男人舔了一下嘴唇，望着李牧离开的地方。

    “是啊，真有钱，看样子，那家伙不止一根金条。”

    ....

    老约克脸色不悦的说道：“你们傻吗，不知道他们有枪吗？”

    “那又有什么？咱们也有枪啊。”周围人说道。

    “你们觉得一个能把黄金掰断得人，是普通人吗？”老约克看着手中的黄金，那快要拧成麻花的一端。

    他是脾气暴躁，贪财，但是他不傻，知道有些傻事不能去做。

    周围的人，此时也注意到了老约克手中的黄金，全部都倒吸了一口气，诚然，将一根黄金在不借助工具的情况下，徒手分开，他们是做不到的。

    看到这一点，所有人都有些熄灭了那充满欲望的想法。

    而此时，那个黑奴也不知道跑到哪里去了。

正文 第三百六十章 金钱的魅力

    美国这个社会，不愧是建筑在金钱上的国度，不管是1858年，还是本位面的现代美国，只要你有钱，在这个国度里，便可以获得很好的服务。

    同样的，没钱，不要说服务，这个国度就是地狱。

    “先生，您的头发，是否给您包起来？”

    一名白人理发师手捧着一束头发，一脸的微笑，向李牧询问这一束刚剪下来的头发如何处理。

    “帮我找个漂亮的盒子包起来吧。”透过面前的镜子，李牧看着理发师手中的那束乌黑长发，最终还是选择了留下来，没有随意丢弃。

    毕竟，这他这束长发，是在走私位面通过几年的时间长出来的，如今要是随便丢了，也怪可惜的，完全可以留下，做个纪念。

    “好的先生。”白人理发师说完，将手中的头发交给身边的学徒，吩咐道：“尼克，给这位先生找一个精致的盒子装好，记得小心点，不然你会挨揍的。”

    “好的，老师。”学徒尼克小心的接过那束头发，转身去找盒子去了，他知道，办不好，老师真的会揍他的。

    白人理发师则拿着理发的剪刀，看着镜子里的李牧，微笑道：“先生，那我们开始剪头发了？”

    “嗯。”李牧轻声的点了点头。

    得到允许，白人理发师动起手中的剪子，欢笑的说道：“先生，别看你是黄皮肤的，但我老马克，可不会歧视你们这些人，要知道，你们这种皮肤的人，可是最勤劳的，是我见到最勤劳的一个民族....。”

    .....

    伴随着白人理发师的热情吹捧，李牧的丝丝头发在剪刀下飘落。

    ......

    不多时，白人理发师就按照李牧的要求剪好了发型，看着镜子说道：“先生，你的这个设计简直太棒了，今后，我老马克要按照你得设计给顾客剪头发，那顾客一定会挤破我这理发馆的。”

    同时，白人理发师手下的动作也不停，为李牧清理一些肩头上的细碎头发。

    “是吗？”李牧站起身来，看着镜子中自己，只有本位面才会有的短发设计，很满的一笑说道：“那我就祝贺你生意兴隆了。”

    “当然，用先生家乡的一句话说，全是托...先生的福，哈哈，对就是这句话。”老马克一笑，虽然说的话音不伦不类，好在大概意思差不多。

    “家乡吗？”李牧一愣，眼光定定的看着远方。

    想来，这个第三走私位面的中原大地，在不久的时间内，将会面临一场浩劫，不知道他在时间上能不能来得及。

    老马克见此，也没有上前打扰，只是眼睛不时的瞄一眼一旁的桌子，在那上面有一样东西在吸引着他。

    要不是顾忌旁边站着两个膀大腰圆的白人，而他自己又有些瘦小，恐怕这家伙早就扑向那个桌子了。

    回过神来的李牧看到老马克的眼神，知道着这家伙想的是什么，于是指着桌子说道：“那半截黄金是你的了。”

    他指的那个桌子，正是吸引老马克的那个桌子，在那个桌子上正放着半截黄金。

    这半截黄金，是李牧进店后直接扔在上面的。

    不然的话，这个白人理发师老马克，怎么可能会如此热情，又是问头发的处理方式，又是话多的奉承。

    这全都是看在那半截黄金的面子上。

    “啊，尊贵的先生，您真大方。”

    说完，老马克拿起那半截黄金，用嘴咬了一下，转眼看到学徒尼克抱着一个盒子走了过来，连忙说道：“尼克，快将盒子交给这位尊贵的先生，让先生看看合不合意。”

    在黄金的作用下，这个白人理发师充分向李牧展现了金钱的魅力。

    “先生，您的盒子。”学徒尼克将盒子递到李牧的面前。

    李牧没有去接装有头发的盒子，而是让旁边的生化人去接的，他则直接说道：“谢谢。”

    至于生化人拿着的那盒头发，他会在没有外人的时候，直接放进独立空间中的。

    “不客气，先生。”学徒尼克说道。

    理完头发，李牧也就没有必要待在这里了，换了一个清爽的发型，也算是他在这个走私位面展开了一个全新的开始。

    离开理发馆，没有回头看老马克的笑脸，还有那紧紧攥着半截黄金的手，李牧准备找个地方填饱肚子。

    来到这个第三走私位面也有一天了，至今，他才吃了一顿饭。

    “先生，等一下。”

    带着两个生化人，走出离老马克的理发馆不远的地方，一个声音将李牧叫停了下来。

    听到这声音，他停了下来，回身一看，只见那个从奴隶主手中救下来的黑奴站在不远处，正望向这边。

    黑奴看到李牧停了下来，连忙跑了过来，说道：“先生，刚刚我听到老约克他们商量，想要抢先生的黄金。”

    “呃...是吗？”李牧感兴趣的一笑，倒不是气急的发笑，而是觉得，没准那半截黄金还有可能回来，只要那个奴隶主来抢他的黄金。

    黑奴看到李牧的样子，解释道：“先生，老约克他们也是有枪的。”

    说着，做了一个长管火枪的姿势。

    “没事，也许我也很欢迎他们的到来呢。”说完，李牧接着准备离开，去找他的饭馆填饱肚子。

    至于，谢谢这个黑奴的好意，他觉得没有必要，有什么恩情，比还给这个黑奴自由大呢？

    “先生。”看到李牧不在乎的样子，黑奴连忙追了上去，说道：“先生，您最好还是赶快离开这里吧，虽然这里是这个国家的首都，但是这个国家对我们这些有色人种的态度，十分的不友好，我曾经亲眼看到您的同族，被当街打死，而不会有人理会的。”

    李牧停下脚步，看着极力劝说他离开的黑奴，说道：“恩，这真不是一个友善的国家，那你呢？为什么我给了你自由，你还不赶紧离开这里呢？”

    听到李牧的反问，黑奴一愣，站在原地，想了良久，恳求的说道：“先生，请求您收留我，让我做您的奴隶吧。”

正文 第三百六十一章 这是一部爱情史诗

    “为什么？自由不好吗？”

    李牧有些不解的看着这个黑奴，对于自由，不是所有人都渴望的吗。

    要知道，本位面，美国这个国家，可是打着自由的口号，对很多国家开过战的。

    为什么眼前这个刚刚得到自由的黑奴，这时间还没有过去一天，就又想要做一个奴隶。

    再说，他可没有收男人做奴隶的爱好，尤其是一个黑奴，他身边的奴隶，最起码，也要是美女，绝美的收藏品。

    这个黑奴，可不是一个好的收藏品。

    黑奴犹豫了一下，说道：“先生，自由，有时候，是一种不可能得到的东西，虽然先生为我从老约克手里买回了自由，但是只要有这个标志在，我就依然是个奴隶。”

    说着，黑奴向李牧展示他脖子下边，肩膀处的一个私印。

    “即使没有这个标志，在这个国家里，一身黑色皮肤的我，不知道什么时候，还是会被那些该死的奴隶商们抓去做了奴隶....。”

    听着黑奴的话，李牧看着那个标记，那是一个独特的，用烧红的烙铁印上的印记。

    “放心，再过两年，就会好的。”不知道怎么安慰，他只得拍了拍黑奴的肩膀，然后问道：“你叫什么名字。”

    “先生，我叫埃布尔.拉丁。”黑奴疑惑的说道。

    “嗯，我叫李牧。”说着，李牧向前走去，同时开口对黑奴说道：“从此以后你就叫，埃布尔.李.拉丁。”

    黑奴埃布尔一愣，接着一喜，向着李牧追去，同时开口问道：“主人，您收留埃布尔了？”

    “叫，先生，要是叫主人的话，我就要在重新考虑一下了。”

    叫主人，李牧还是喜欢听美女这么叫，埃布尔这么叫，感觉怪别扭的。

    “好的，先生。”黑奴埃布尔说完，就开始跟他身边的两个生化人说起话来，想要互相了解一下。

    ......

    ......

    次日。

    李牧没有等到那个奴隶主要带着人来抢劫，他决定启程离开华盛顿，准备暂时离开美国这片充满冒险的土地，去完成一件他心中不能随便放弃的事情。

    华盛顿的火车站。

    《新约》：凡活着信我的人，必永远不死。

    .....

    “先生，我们的座位在这里。”一身整洁西装的黑奴埃布尔，在通往华盛顿海岸码头的火车上，找到了李牧他们四人购买的火车票的位置。

    “嗯。”李牧坐在了埃布尔收拾干净的座位上，手里拿着一本《圣经》看的津津有味。

    整个过程，眼睛始终没有离开过手中的《圣经》，他发现这本《圣经》越来越好看了，并且看的有些入迷。

    这本《圣经》是在等那个老约克来抢劫他的时候，觉得无聊，从一个传教士的手中得来的。

    不得不说这个时代的传教士，还是蛮好的，至少，这本《圣经》没有花他一分钱，而且不止给了他这本《圣经》，还白送了他一次祷告。

    是个很好的传教士老头。

    作为仆人，埃布尔坐在了李牧的身边，靠近过道的位置，由于没有买到四人相对的位置，两个生化人只能坐在过道对面的那排座位上。

    “先生，您要喝水吗？”坐下来的埃布尔尽量做好一个仆人的职责，细心的问道。

    从昨天刚得到自由到重新成为奴隶，他并没有感到沮丧，反而从李牧对待他的态度上，由衷的感觉到庆幸。

    尤其是，这个新的主人在吃饭的时候，并没有让他单独吃发霉的食物，而是叫他坐在同一张桌子上一起吃饭。

    对于一个奴隶来说，这是很难想象的事情，并且他发现这个新主人在吃饭期间，没有叫过那两位像是保镖的白人大汉。

    这一点，让埃布尔心生感动，对于这个新主人也表现出来了十分的尊重。

    “不喝。”李牧拿着《圣经》向这个新收的仆人埃布尔问道：“埃布尔，你信圣经中说的话吗？”

    “呃？”

    埃布尔一呆，他知道自从昨天开始，这个新主人得到这部《圣经》后，就入迷了，不管走到那里，手里都拿着这本书。

    对于《圣经》，他也有解过来，是在老约克那里当奴隶的时候，他经常看到老约克拿着《圣经》祷告。

    只是，这也让他对这个《圣经》的印象不是太好。

    这会儿见李牧问他对于《圣经》的看法，埃布尔不知道怎么说才好，又不想欺骗这个新主人，只能硬着头皮说道：“先生，埃布尔不是不太相信这个《圣经》，这书上说的神，好像很喜欢乱收人，不管好坏，至少，埃布尔部落的神不会这样。”

    “你是这样认为的？”李牧笑着看着埃布尔。

    埃布尔装着胆子说道：“是的，先生，埃布尔就是这样认为的，一个连老约克那样的人都收做信徒的神，应该也好不到那里去吧。”

    “这个理论很不错。”夸奖了一下埃布尔的不同意见，李牧拿着手中的《圣经》接着说道：“其实，你不应该将他看做一部对神赞扬的经书，而是要将其看做一部歌颂爱情的史诗。”

    “先生，这明明就是一部对神赞扬的经书啊，我看到老约克那个家伙每天都会拿着这书，向他的神祷告的。”埃布尔不解的说道。

    李牧嘴角一笑，说道：“所以，你和那个奴隶主都只看到了部书的表面，却没有看到这部书的内在....。”

    这时，对面座位上的一个打扮整洁的白人，好像对李牧的说辞很感兴趣，身体假意动了一下，侧起耳朵听了起来。

    对于埃布尔的不解，李牧通过这几个小时看《圣经》的心得，说道：“这确实是一部歌颂爱情的史诗，而且，这里面的爱情，冲破了一切束缚，尤其是道德对于人类的束缚。”

    “这里面，每一个关于人类的故事，其实都是在赞美爱情的伟大，诉说着人类对美好事物的向往。”

    这种理论，不仅让埃布尔不解，也让那个对面的白人十分不解，想要出言打断。

正文 第三百六十二章 德古拉.本斯伦 （二合一，吃土了，求点打赏！）

    怪诞，或不拘一格的理论，总是会引起不相干的人注意，进而引起对这种理论的批评，或赞扬。

    这个坐在李牧对面的白人，在听到《圣经》是一部歌颂伟大爱情的史诗的论调，这种论调很是吸引他，让他心生好奇。

    他不在只是偷偷的倾听，而是坐直身体，面向李牧直言道：“这位先生，能打扰一下吗，关于你对《圣经》的解释，我很感兴趣，能说来让我听听吗？”

    在说话的期间，这个白人也指了指李牧手中的那本《圣经》。

    正在给新收的仆人埃布尔灌输歪理的李牧，听到对面座位上有人打断他，于是转头看了过去。

    这名白人以为李牧误会他了，也觉得冒昧的打扰别人很不礼貌，非常绅士的说道：“这位先生，对于我的叨扰，我表示歉意，我只是对你关于《圣经》的解释很感兴趣。”

    “教徒？”

    李牧顺势抬了抬手中的《圣经》，他记得，欧洲对《圣经》可是非常尊重的，难道对面这个白人是一名虚诚的教徒？

    不过，看情况好像还是蛮礼貌的，至少，比他来到这个位面遇到的所有白人都要绅士得多。

    “不，先生，您误会了，我只是对于你的言论感兴趣，我并不是一个彻底的信奉《圣经》的教徒，虽然上帝是一个伟大的人。”这名白人无奈的耸了耸肩。

    “好吧，只要不是彻底的教徒就好。”李牧放下心来，只要对面这个白人不是教徒就可以。

    不然的话，指着秃子骂和尚，总归是不好的。

    因为他下面的言论，对手中这部《圣经》简直是颠覆了它的美好，对于信奉《圣经》言论的教徒来说，这简直就可以归为异端了。

    还好现在不是中世纪时期。

    整理了一下思绪，李牧说道：“那，我就说说，反正这旅途也很无聊。”

    没办法，1858年的火车时速，恐怕连本位面的普通汽车的速度都不如。

    “对，这火车上的路途真的很无聊。”这名白人仿佛有感而发，非常赞同的点了点头。

    李牧笑了笑，看着圣经说道：“我们不去说《圣经》里关于上帝创世的部分，因为这部分，看似是与其他分开的，倒不如说是为后来人类出世准备的铺垫.....。”

    分开《圣经》中关于人类的篇章，也就是欧洲所谓的第一代人类，亚当与夏娃。

    “经书中说，上帝创造的人类只有一男一女，也就是两个，但是这两个人类，亚当与夏娃被上帝赶出伊甸园后，而大地上的第一代人类就会越来越多。”

    “那么这些人类是怎么来的呢？”

    看着对面白人思考的神情，身边的埃布尔也是一脸的迷茫，李牧停了一下来，留给别人思考的时间。

    这里没有被他的话吸引的，也就是过道另一侧的两个生化人了。

    “先生，埃布尔听老约克说过《圣经》的内容，这部经书中说，大地上的第一代人类的祖先是亚当和夏娃。”埃布尔说道。

    对面坐着的白人也说道：“是的，第一代人类自然是亚当和夏娃繁衍出来的。”

    “那好。”

    李牧点头认同，说道：“既然是这样，大地上的第一代人类只有两个祖先，那便是亚当和夏娃，这样说来，亚当和夏娃要生几个孩子，才能繁衍出如此规模的第一代人类。”

    “三个？”

    “还是几百个，几千个。”

    “先生，好像没有这么多，只有几个吧。”埃布尔无奈的纠正新主人的错误。

    对面的白人，也是说道：“人类怎么可能生出一百，几千个后代，如果我记得不错的话，亚当和夏娃只有几个后代。”

    “也对。”其实李牧是知道的，只是在装作不知道而已。

    毕竟，他已经将圣经看到了诺亚的时代，也就是大地上的第二代人类时代。

    “亚当和夏娃不可能生下几百，几千的人类，那就只能靠他们的后代了，只是，我有一点不明白，以人类的道德，近亲是不能通婚的，也就是说，兄妹，这类的关系，叔叔和侄女，也是不能结婚繁衍后代的.......。”

    “如果，要让我硬给大地上的第一代人类繁衍，按一个合理的理由，那么，《圣经》上所说的人类繁衍，就只能是冲破了世俗的观念，不顾血脉近亲的束缚.....，这一点，在上帝厌恶这一代的人类，并引发洪水，开始制造大地上的第二代人类，就可以找到证据。”

    “哦....。”对面的白人陷入了深深的思考中，他好像想到了什么。

    说的兴起，李牧不等对面白人说话，接着指着手中经书说道：“以上帝的大洪水为人类的分割线，洪水过后，也就是大地上的第二代人类的开始。”

    “但是，要注意一点，上帝引发洪水前，只给人类留下了诺亚一家，当做大地上第二代人的种子。”

    “确实是，《圣经》有说，洪水之前，上帝挑选了诺亚一家为人类的种子，同时吩咐诺亚建造方舟，并让他们一家人带领大地上有血肉的动物，纯洁者则选七对，肮脏者选一对，作为繁殖的种子留在船上，和他们一起躲在船上，躲避上帝毁灭世界的大洪水。”

    这个时候，这个白人仿佛发现了新的世界一般，也开始加入到了和李牧的讨论中，不再单纯的做一个旁听者。

    “对，经书中就是这么说的，但是你有没有发现，上帝只留下了一家人，作为大地上第二代人类繁殖的种子。”李牧笑道。

    白人疑惑的问道：“难道这有什么不对吗？选其纯洁者，作为种子，是很普遍的方法啊。”

    从第一代人类中，选择诺亚一家为人类的种子，这看上去并没有错，毕竟，不管是什么东西，都会选其最好的留下来。

    “错是没错，但是上帝好像忘了一件事情，那就是，人类是有感情，还有智慧的生物。”

    李牧指了指脑袋，接着说道：“并不是种子，还有动物。”

    对面的白人露出疑惑的表情，他不知道，这又代表了什么，或者说，与《圣经》是一部歌颂爱情的史诗有关系。

    望着火车窗外倒退的风景，李牧嘴角一翘，笑道：“诺亚一家的繁衍，其实是和他们的祖先亚当和夏娃一样的。”

    白人一愣，眼睛看着李牧。

    “如果大地上的第二代人类想要繁衍生息，诺亚一家势必就要繁殖更多的后代，而这些后代可是亲属，也就是说，不能通婚的一类，但这样，又怎么繁衍更多的后代呢”

    这时，李牧想起欧洲王室有一句话，他们都是一个老祖母的后代。

    “也就是说，诺亚一家延续了大地上第一代人类的繁衍史，兄妹结婚，叔叔和侄女拥有后代，从而慢慢的像经书中所说，洪水过后，大地上的第二代人类逐渐多了起来。”

    拍了拍手中的经书，李牧接着说道：“如果这还不是因为爱情冲破了世俗观念，我很难想象，经书中记载的人类是怎样繁衍后代的，难道只是因为人类本身的欲望而已。”

    “人类不是野兽，是有智慧的，也只有爱情，才能让经书中的人类，迎娶姐姐或者妹妹，嫁给叔叔或者侄子。”

    “所以，我说这本经书是一部歌颂伟大爱情的史诗。”

    “这...。”这个白人感觉脑袋有些宕机，不知道该怎样回答李牧的话，说不因为爱情，那就是将《圣经》中的人类和野兽划为等号。

    如果不是，那就只能同意对面这个黄皮肤的观点。

    更何况，作为白人，他不可能对《圣经》中人类的描述做出不妥的言论，即使他不是一个虚诚的教徒。

    就在这个白人不知道说什么的时候，他看到李牧的肤色，心中一喜问道：“先生，我很好奇你的国家的神话，是怎样介绍人类的来历的呢？”

    “我的国家的神话？”李牧一愣，随机明白的说道：“我们的民族关于创造人类的神话就枯燥了，没有《圣经》中这么繁杂，可歌可泣。”

    “能跟我说说嘛？”白人问道。

    李牧无所谓的说道：“好吧，我们民族关于创造人类的神话故事，其实很简单，我们的祖先只有一个，那就是女娲娘娘。”

    “只有一个？难道是凭空生出来的吗？”白人好笑的问道，他突然感觉《圣经》中的神话更好一些了。

    “嗯，也可以这么说。”李牧接着说道：“不过，神话中，我们并不是被女娲娘娘生出的，而是用一种神土捏出来的，最后用一根藤条沾着水和神土在空中一甩，便出现了成千上万的人类，然后这些人类慢慢繁衍成现在的我们这个民族。”

    “因为，我们是用神土捏出来的，所以，我们的肤色和大地是一样的，同样的黄色。”

    听完李牧对于华夏人类的神话故事，白人不可思议的说道：“你们的神真的很神奇，用一种神土就能捏出人类了。”

    “不是吗？《圣经》里，第一个人类亚当，不也是上帝用尘土创造出来的？然后从亚当的身体上取下肋骨制造的夏娃。”李牧指着手中经书说道。

    白人一想，说道：“还真的是，我们两个肤色种族的神话，竟然还有这种共同之处。”

    “先生，其实我们的神话故事，也差不多。”旁边的埃布尔忍了半天，终于有机会插嘴了。

    ......

    ......

    这一路上，李牧和对面的白人探讨着双方种族的神话故事，并且对其中的相同之处进行了一番友好的讨论。

    相得益彰的两人，在下火车之前互通了姓名，李牧知道了对面这个白人叫，德古拉.本斯伦，是一个普通的商人。

    这个白人也记住了他的名字，李牧。

    同样的，李牧也终于明白了德古拉.本斯伦为什么不是一个虚诚的教徒，用他自己的话讲述，在他身上流着二分之一的犹太人血统。

    要知道，圣经中，犹大可是犹太人的祖先。

    知道是这个原因，让李牧会心一笑，站在火车站的月台上对德古拉.本斯伦说道：“朋友，我一会儿要去港口边登船离开，你呢？”

    “哦，朋友，我也是要登船离开，就是不知道我们登的是不是一条船。”德古拉.本斯伦一喜，颇有点期待的感觉。

    李牧随口说道：“朋友，我要坐船回我的国家去。”

    “朋友，我知道，大清，对就是大清，虽然我没有去过，不过朋友，很无奈，我们不是一条船，我要坐船去欧洲，我的父亲病了，希望我回去看看。”德古拉.本斯伦伤感的说道。

    李牧安慰道：“放心朋友，我们还会再见的。”

    “是的，还会再见的。”德古拉.本斯伦心情好了起来。

    这时，埃布尔带着两个生化人买完船票回来了，来到李牧的身边说道：“先生，去往大清的船票买好了。”

    这里的火车站是和码头想通的，两者之间离得并不远，为的就是方便两者之间搬运货物。

    毕竟这个时代，运送货物，才是火车的主要业务。

    德古拉.本斯伦看到埃布尔买好船票了，说道：“那朋友再见，希望还能在美国见到你。”

    “我也一样。”李牧一笑，看到德古拉.本斯伦离开后，他也带着埃布尔他们准备上船离开美国。

    而德古拉.本斯伦在买船票的时候，突然想到了什么，自言自语的说道：“李说的《圣经》是一部伟大的爱情史诗，好像有问题。”

    当他转头看到一艘轮船离开港口，才明白过来，随即一笑道：“原来李根本就不是再说爱情，而是指《圣经》是一部人类的乱情史。”

    “还好我不太信《圣经》，也不是一个虚诚的教徒，不然是不会放过李这个坏家伙的，不过，清朝人真的很坏，以后要小心了。”

    随后，买好票的德古拉.本斯伦也登上了前往欧洲的轮船。

正文 第三百六十三章 目光所及之处

    一个黑奴仆人，两个生化白人随从。

    三个这样的人作为李牧身边的仆从，倒也让他在这艘开往大清的美国客轮上，没有受到一丁点不公的待遇。

    再加上他住的是这艘客轮上最好的客房，自然也会享受一些高规格的礼遇。

    没有被客轮上的白人找茬，在这海上的旅途中，是极其无趣的，没有意思与枯燥的。

    这让已经做好在这客轮上发飙的李牧很是无奈，只能接受这个现实，也同时不得不意识到，白人也是很有脑子的。

    至少，在找死这方面，他们应该有着天然的警惕性，感觉到他的不好惹，便在这一路上，只是远远的看上几眼，满足好奇心，就再也没有其他的动作了。

    ......

    几个月后。

    大清。

    天津卫码头。

    李牧乘坐的客轮停靠在大清天津卫的码头内，埃布尔提着行李站在码头上，看着周围的人群，还有那来往于码头的苦力。

    “先生，这就是大清，先生的国家？”

    李牧带着两个生化人走下客轮，笑着对埃布尔说道：“是啊，一个多灾多难的国家，一个历史悠久的国家，奈何....。”

    话音停下，看着周围一片茫然，小心翼翼，这第三走私位面同族那不时躲闪的目光。

    这还是他知道的大唐位面黎民百姓的目光吗？

    这还是他知道的大明位面黎民百姓的目光吗？

    不是。

    不论是大唐，还是大明位面的中原黎民，不管如何，眼中都始终充满了高傲，自信，与一种试问天下，番邦蛮夷岂懂吾中原礼仪的浩大气势。

    这才是李牧眼中的中原黎民，那个拥有者铮铮傲骨的中原民族，拥有上下五千年不曾断代的历史传承。

    说出，犯大唐者，虽远必诛。

    说出，天子守国门，君王死社稷，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡。

    .....

    “先生，马车已经找到了。”

    在李牧站在原地，为这个位面的中原黎民，因为大清的原因，失去中原民族本该有的傲骨暗自伤神时。

    埃布尔和一个生化人找好了马车，并带着马车走了过来。

    之所以会让一个生化人跟着埃布尔，是因为，这家伙不会说汉话，只会英语，而生化人则没有任何语言障碍。

    有感而发的李牧看到眼前的马车，摇了摇头说道：“我们走吧。”

    说完，上了马车。

    埃布尔和两个生化人，也连忙坐上马车。

    “这位爷，咱们这是要去哪里？”赶马车的师傅看到李牧上了马车，埃布尔也把行李放好，开口问道。

    这次来大清的目的是在京城，李牧于是说道：“师傅，我们去京城。”

    “京城，爷，这可不近呢。”赶马车的师傅回道。

    听出来赶马车的师傅是在担心车钱，李牧笑道：“放心吧师傅，绝对少不了您的车钱。”

    “那得嘞，各位大爷坐好了，咱们这就走。”赶马车的师傅笑道，顺手拿起赶马的鞭子，在马的上空打了一个响。

    .....

    两天后。

    赶车的师傅将李牧四人送到了京城。

    同样的，这一路上，李牧也见识到了清末时期百姓的真实生活，一个穷困潦倒的民间，与整个国家烂到骨子里的现状。

    “先生，银元换好了。”埃布尔将换好的银元，从中拿了几个放在李牧手中。

    刚刚因为没有银元付给赶车师傅，李牧只好让埃布尔带着一名生化人，去京城里的洋行换一些。

    毕竟他刚从美国到大清，哪里会有清朝的银元放在身上。

    他身上也只有在美国时，为了方便，用五十斤金条换的一些美元代金券，也是这个时期美国的国家货币。

    李牧接过埃布尔手中的银元，对一旁一直不敢说话的赶车师傅，说道：“师傅，你的车钱是多少。”

    “爷，两块银元就好了。”赶车师傅点头哈腰的伸了伸手指。

    “那。”李牧看了一眼手中的四枚银元，全都给了赶车师傅，说道：“这四个银元就全都给你吧，多的就算是爷赏你的。”

    “爷，这太多了。”老实本分的赶车师傅，捧着手中的四枚银元有些不敢相信。

    上一刻，还在为能不能拿到车钱担心，下一刻，就得到了双倍的车钱，这着实让他这个老实本分的老汉，不知道该如何说话。

    要知道，这四块银元，他要半个月不吃不喝才能攒下来呢。

    看着有些弓着身子，一身衣服不少补丁的赶车师傅，李牧说道：“说了是赏你的，就是赏你的，出来也有两天了，听你说，家中还有个闺女，与其留在这里捧着这四块银元，倒不如赶紧回家看看自家闺女去呢。”

    接着，不再理会站在原地的赶车师傅，转身带着埃布尔和两个生化人进城而去。

    对他来说，他也许无法救这个第三走私位面的四亿同族，但他不介意对有缘人尽一些绵薄之力。

    就像这个赶车的师傅，在这一路上，听他讲了不少的生活故事，有心酸，自然就有温馨，其中最温馨的，就是家中那个孝顺听话的闺女。

    赶车师傅看到李牧离开，感动之余，跪在了地上，叩谢了一下，才怀揣四块银元，赶着马车原路折返回天津卫。

    .....

    跑堂的小二看到站在门口的李牧四人，微微一愣，随机问道：“爷，您几位？二楼雅间，还是大堂。”

    说话间，眼神不时的看一下李牧，还有身后的埃布尔和两个白人生化人，对他来说，这酒楼可是很少招呼洋人的。

    再说，洋人也不会来这里，一般都去京城洋人自己开的酒楼。

    今天遇到李牧四人，着实让这跑堂的小二不知所措起来，不过，还好的是，嘴上的话没有断。

    “二楼雅间，记住，我要一件靠窗的雅间。”李牧指着方向说道。

    跑堂的小二笑道：“好的，爷，二楼雅间，靠窗，您跟小的这边走。”

    跟着跑堂的小二上了二楼，进了雅间，至于大堂那些好奇的食客，李牧没有去看一眼。

    “爷，您几位吃点什么？”看出李牧才是四人中的主，跑堂的小二虽然很不解，但还是很熟练的问道。

    李牧让埃布尔拿出一块银元，说道：“来几个你们酒楼的特色菜，再给我来壶酒，少了一会儿再补给你。”

    “得嘞，爷这就多了。”小二接过埃布尔递过去的银元说道。

    “多的算赏你的。”李牧一挥手，说道：“下去吧。”

    小二一喜，躬身道：“谢爷赏。”

    ....

    埃布尔见跑堂的小二里开后，看到李牧望着窗外，好奇的问道：“先生在看什么？”

    “看圆明园。”

    只见李牧目光所及之处，便是这个世界上最大，也最奢华的人工园林，圆明园，一个梦幻的地方。

正文 第三百六十四章 一只清朝咸丰帝

    请您用大理石、汉白玉、青铜和瓷器建造一个梦。

    用雪松做屋架、披上绸缎、缀满宝石。

    这儿盖神殿，那儿建后宫，放上神像，饰以琉璃，饰以黄金，饰以脂粉。

    请您想象一个人类幻想中的仙境，其外貌是神庙，是宫殿，那就是这座名园。

    维克多・雨果

    这是1860年，英法联军借口发动对大清的第二次鸦片战争，并烧毁梦幻般的圆明园后，法国著名作家雨果，再得知这座世界上著名的文化遗产，被一群野蛮人付之一炬的消息，写下了对圆明园描述的一段话。

    李牧也曾在本位面中，通过电脑，无数次看到过圆明园的复原图，还有纪录片，每次看到这些有关于圆明园的复原图资料，他都被圆明园的景色所深深迷恋。

    这也是，他在得知第三走私位面的时间是1858年，并没有在美国停留太多的时间，而是快速前往大清的原因。

    没错，这次从美国坐船回大清，李牧的目的，正是为了圆明园而来。

    他没打算拯救整个大清帝国，四亿黎民，不是没有能力拯救这个腐朽的帝国。

    是因为，大清国不比大明位面的大明帝国，一个是女真人建立的朝廷，一个是汉族最后的帝国。

    作为一个典型的民族情结者，李牧自然会竭尽全力拯救大厦将倾的大明，而不会挽留第三走私位面的大清国。

    更何况，拯救大明，还夹杂了他对张嫣的喜爱在里面。

    对于清朝，他没有理由，也没有心情，去拯救这么一个，从一开始，就在出卖国土的朝廷。

    尤其，这还是他在大明位面圈养，用来练兵的女真族建立的朝廷。

    不过，没有想要做一个拯救民族于危难的英雄，李牧却想过保护一些东西，遵从内心的想法，在第二次鸦片战争之前，保护下他想要保护的东西。

    至于这个大清朝的命运，废而后立，才是这个国家该走的历史轨迹，而他只会凭借心情，改变一些他想要改变的东西。

    .....

    在酒楼一边吃饭，李牧不时欣赏着圆明园的远景，等吃完饭后，他们四人便在京城中找了一家洋人开的饭店住下。

    之所以找洋人的饭店住下，也是为了清净，不用被琐碎的事情打扰到。

    同时，李牧在晚上，还要出去办一件事情，未免人多嘴杂，还是洋人的饭店更加稳妥一些。

    入夜，李牧再让埃布尔留在房间中，吩咐其不要乱跑，他便带着两个生化人出了这家洋人开的饭店。

    借着夜色，七拐八拐的，避开一些热闹的地方，李牧带着生化人来到了圆明园的外墙处，望着高耸的宫墙，想到里面便是梦幻般的皇家园林，大清皇帝的弥宫。

    李牧不在多想，懒得自己用力，转身一脚踩在两个生化人早就准备好的搭手上，接着他的整个身体，便在生化人的巨力下飘摇进了圆明园内。

    随后，两个生化人也是双脚用力，飞入了圆明园内，与李牧汇合在一起。

    “走吧，我们去逛逛这圆明园。”李牧对身后的两个生化人吩咐完，接着，迈步一副闲庭信步，宛若在逛自家的花园。

    有意避开园中夜间的巡逻，不知几时，李牧带着生化人站在一处假山旁，看着不远处的一座宫殿。

    门外站着的太监，还有不远处有些过于密集的巡逻，与门廊处的守卫，都让李牧感觉到，这座宫殿中住的绝非凡人。

    “想必这里面就是那只大清的咸丰帝了。”李牧靠着假山自语道，接着想到什么，对身边的两个生化人吩咐道：“去，将周围的人，给我解决掉，别伤了性命。”

    “是。”两个生化人说道。

    随后李牧一想，又有些不妥的说道：“还是算了，不用那么麻烦，只要将那殿门外的太监解决了，就可以了，依靠咱们的速度，宫殿以外的守卫应该察觉到。”

    “去吧。”

    ......

    如李牧所料，这座宫殿确实是咸丰的寝宫。

    在里间看到咸丰和一个女人躺在龙床上，李牧没有长时间看别的男人搂着女人睡觉的癖好，他转身到了外面，坐在原本属于咸丰的床榻上，熟练的拿起一章奏折，查看起了这第三走私位面清朝的朝事。

    毕竟，这事，他在大明朝可是经常做的。

    “糜烂，怎能是一个糜烂可以形容的。”说完，李牧顺手将奏折摔在床榻上的小几上。

    这期间，不管是说话的声音，还是动作，他都没有一丝收敛的意识，根本就不怕里间熟睡的咸丰听到。

    “谁。”里间，原本熟睡的咸丰帝听到李牧弄出来的响动，惊问道。

    李牧浑不在意，仿佛知道会将咸丰帝惊醒，慢慢端起小几上的一个玉杯欣赏起来，隔着一个屏风，对里间的咸丰说道：“没谁，一个过路人。”

    “过路人？”

    醒来的咸丰看着眼前的两个西洋人，尤其是手中那两把钢刀，甚是让他清瘦的身体发颤，说道：“不知这位英雄有何事情，朕乃大清皇帝，富有四海，不管是高官厚禄，还是金银财宝，朕定能满足与你，”

    “是吗？”听到咸丰这话，李牧不觉可笑，看来这家伙生性懦弱，不堪帝位，摇摇头，为这清朝惋惜道：“不用，这东西我自己拿的动，就不必劳烦你这只咸丰帝了。”

    接着，李牧转了转手中的玉杯，对里间的生化人吩咐道：“让这只咸丰帝睡下吧。”

    他并不想要了这只清朝咸丰帝的性命，反正这家伙过几年也就死了，用不着急来这一时。

    “等一下，这位英雄要拿的是什么东西，朕送与你。”咸丰帝以为李牧要杀他，急忙喊道。

    “不必，我取的是这圆明园。”李牧接着月光看着手中的玉杯说道。

    在咸丰帝震惊中，生化人手起刀落，将他与那个吓得不敢说话的女人，双双打晕在龙床之上。

    生化人动手完毕，走出里间，李牧也放下了手中的玉杯。

正文 严正声明

    事先声明：以下纯属转发此文作者个人意见，任何一个网文作者都可以转载。

    根据最近在某论坛曝光的几个帖子（或已被封）显示，目前，有少数自称是网文教师的人士，依靠在网络上搜集到的部分资料来吸收新人作者，并采取传销式的模式让新人作者拉新人入群并引导式收费讲解如何写作网文。

    在这里，转发这篇声讨书的作者集体发声：真正的网络作者和入行的老人不会以任何名义向新人收取培训费，也没有资格这样做，请某些试图以此敛取钱财的无良分子尽早收手，不要败坏作者的名声。

    在对方抓住法律漏洞敛财而无法被遏制的同时，我们只能告诉新人作者们：网文并不神圣，但是绝不低贱。真正会写网文的人是一群在各个网络文学网站上挥舞笔墨的作者，而不是用网络教程去骗取钱财的无耻之徒，请不要继续上当受骗。

    敬请所有支持本声明态度的作者转发此文，维护我们的权益。

    特此声明。

    2017年3月24日凌晨

    一个网文扑街君王李<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百六十五章 圆明园 （二合一）

    斜斜月光，半壁白玉。ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    咸丰被生化人打昏睡过去后，李牧从榻上站起身来，看到不远处的一张条案桌子，便走了几步。

    “系统，你说‘临时租赁空间’有多大？”

    来到条案桌子跟前，看着案桌上的毛笔架，镇纸，还有上等宣纸，尤其是案桌中间的那枚印玺很是吸引他的目光。

    在李牧被印玺吸引的时候，他的脑海中响起系统的冷漠机械音。

    “滴，宿主，系统的‘临时租赁空间’很大。”

    “很大？”

    李牧伸向印玺的手停在了半空，随后问道：“能装的下这个大清国吗？”

    这一点很重要，空间大小，取决于他能不能带走圆明园，同时，他也很想探明一下，这系统的“临时租赁空间服务”，空间到底有多大，又大到一个何种程度。

    因此，他一开始并没有直接拿圆明园来打比方，而是直接用整个大清国的疆土打比方，为的就是想要看看系统空间的极限在哪里。

    直到现在，他好像都没有摸到过系统的“临时租赁空间服务”的极限。

    每次从本位面带货物前往走私位面，只要吩咐系统开启‘临时租赁空间服务’收取货物，不管货物的大小，系统都会如实的将其收取。

    从未有过意外，也从未有过系统通知他这个宿主，‘临时租赁空间’无法将货物收取的情况出现。

    这次，不管是为了圆明园，还是好奇，都不妨试一下。

    系统听完李牧的询问，略微停断了一下，就接着冷漠机械的说道：“宿主，系统的‘临时租赁空间服务’，是可以装下整个第三走私位面的大清国的，但是...。”

    “但是，作为第三走位面主皇族之一的中原皇族的疆土，如若我擅自收取这大清国，必定会将这个走私位面的规则惊醒，相比于大唐位面镇杀吐蕃一族，我在这里，有可能连逃跑的机会都没有。”李牧打断了系统后面警告的话。

    这时他拿起了那枚印玺，将印玺的底面翻了过来，看到下面篆刻的字。

    印玺篆刻‘天子信宝’四字。

    看到这四个字，他便知道，这是咸丰对清朝各地州府颁布命令的印玺。

    之所以他会如此清楚，这也是他自从开始位面走私后，有意对历史资料的搜寻得到的好处。

    系统，冰冷的警告道：“既然宿主知道，系统警告宿主，不要擅自在任何一个走私位面收取一个国家的领土，这是位面规则所不允许的，并且会彻底激起走私位面规则的怒火，而且系统也有可能会被宿主连累。”

    “我知道，我就是打个比喻，想要看看系统你的‘临时租赁空间服务’，到底能装下多大的一个东西。”

    安抚了一句系统，李牧将印玺放在生化人打开的朱砂印尼上，拿起笔架上的一支毛笔。

    旁边的生化人见此，连忙上前研磨起墨汁来。

    系统，冷漠道：“宿主，不要质疑系统，系统的‘临时租赁空间服务’，只要宿主可以看到的，系统完全可以将其收进‘临时租赁空间’中。”

    “先生，墨磨好了。”一旁的生化人磨好墨，将墨块放在一边，然后对和系统说话的李牧小声提醒了一句。

    李牧见到磨好的墨汁，用毛笔沾了一下，让笔尖沾满墨汁，对系统说道：“系统这么说，你连整个地球都能收起来？”

    如果真是这样，那倒是新鲜了。

    系统冷漠的说道：“是的宿主，只要系统进行升级，并开启所有支系统，到那时，系统将不再惧怕走私位面的规则之力，而到那时，宿主想要收取整个位面宇宙，系统也是可以做到的。”

    罕见的，系统对李牧诱惑起来，并为他画了一个好大好大的大饼，一个可以收取整个走私位面宇宙的大饼。

    想到这个大饼，李牧心潮澎湃，停下了即将落笔的毛笔，眼睛充满了奇异的幻彩，望着投进屋中的月光。

    想象一下，他看过的一部电影，《黑衣人》中的场景。

    邪恶的外星人前来地球找银河系，而银河系却是一个如同玻璃弹珠一般大小的模样，那简直是太梦幻了。

    玻璃弹珠一样大小的银河系。

    如果他也可以做到，将走私位面宇宙缩小到弹珠般大小，那简直是太美妙了，这样的人生应该也可以无憾了吧。

    “宿主，理论上是可以做到的。”系统打断道。

    李牧一愣，不悦道：“系统，你在探查我的思想，以后不要窥探我的想法。这是最后一次。”

    不知什么时候，他养成了这种不习惯别人揣摩他想法的习惯，也许是从大唐位面就开始的，或者是在大明位面。

    对于这一点，就算是他脑海中的系统也不行，毕竟，这个系统已经没有威胁他的可能了。

    系统早已经没有了对宿主惩罚的权利，那个所谓的惩罚支系统也销毁了。

    所以，他这个宿主，现在并不怕这个‘超级走私系统’，到最后，他们两个，大不了一拍两散。

    谁也奈何不了谁。

    难得的，系统承认的说道：“宿主，系统不是有意要探查宿主的想法的，这一点，系统会记录在案，不会再犯。”

    “好吧，下不为例。”

    见系统认错，李牧也选择了原谅，一边让生化人重新换一张新的宣纸，一边说道：“那系统，既然，你可以收取整个大清，也有可能收取整个走私位面宇宙，那现在，帮我收取这个圆明园吧。”

    在宣纸上写下一个字，接着说道：“对了，这圆明园中，我可不要人，只要这个园子，这些人，就都留在圆明园的原址上吧。”

    原先只让系统收取过可以移动的货物，如今收取这建在土地上的货物，是第一次，这也是他的一次试验。

    而收取这么一个圆明园，想来，并不会引起第三走私位面的规则注意，毕竟，一年多以后，这座旷世园林，就会毁在蛮夷的手中。

    这样的话，倒不如现在让他取走的好。

    犯了错的系统，好像变得有些听话了，在李牧吩咐完后，老实的开启了提示。

    “滴，开启‘临时租赁空间服务’。”

    听到‘临时租赁空间服务’开启，在宣纸上写了两个字的李牧，接着吩咐道：“对了系统，要以园中湖底为标准，向下取土十米。”

    “滴，确认完毕。”

    “开始扫描收取货物。”

    一分钟后，系统提示音再次响起。

    “货物扫描完毕，宿主，是否收取货物。”

    写完字，李牧放下毛笔，在宣纸上盖好染上印尼的玉玺，然后接过生化人递过来的锦帕，擦手道：“等我离开后，你再收取，总不能连我也收进空间中去吧。”

    将锦帕丢在条案桌上，李牧便带着两个生化人离开咸丰的寝宫，向圆明园外走去。

    这次他们离开，并没有刻意的去躲避园内的巡逻，而是在圆明园中快速的穿梭，毕竟，李牧已经等不及让系统收取整个园子了。

    如此不隐藏身形，自然引起园中巡逻的守卫注意，惹起了一片的喧哗，大喊‘有刺客！’之类的话语。

    还有一些机灵的巡逻者，看到李牧他们撤离的方向，想到了什么，连忙跑向咸丰帝的寝宫。

    当园中巡逻的守卫看到昏倒在龙床上的咸丰帝，顿时亡魂大冒，尤其是他们看到外间，条案桌上，李牧写的那几个毛笔字。

    只见宣纸上，写有‘夏宫、李园’四个大字，并盖有咸丰帝的‘天子信宝’玉玺朱砂印。

    .......

    .......

    今晚，大清的京城一定会是一个热闹的夜晚。

    离开圆明园，甩掉从园中追出来的清朝官兵，李牧带着生化人站在一个隐蔽的房屋顶上。

    看着不远处的圆明园，他同时对系统说道：“系统可以收取整个圆明园了。”

    同时，系统响起机械的提示音：“滴，货物开始收起。”

    站在屋顶上的李牧，在听到系统准备收取整个圆明园的时候，目光连忙看向不远处的圆明园所在。

    只见，黑夜中，整个圆明园的外围浮现一道若隐若现的微白光，这道微白光慢慢的包裹着圆明园的外围院墙。

    接着，这道微白光开始蔓延开来，向着圆明园中心蔓延，直到这道微白光将整个圆明园罩在里面。

    就像李牧传送时，这道微白光会将他周身包裹一样。

    在看到系统的微白光将整个圆明园罩住，李牧笑着飞吻道：“老子的夏宫到手了。”

    话音落下，整个圆明园便消失在了他的眼前。

    借着月色，他可以清楚的看到在圆明园消失的原址上，有好多的人站在那里，露出一副恐惧，不知所措的样子，这些人，不用想，就知道是圆明园内的宫女，和守卫。

    看人群，围成一个圆心状，李牧知道圆心的里面，应该就是那只咸丰帝了。

    “可怜的家伙。”

    还没轮到李牧高兴多长时间，系统的一个通知，就让他脸色一变，转身对身边的生化人吩咐道：“走，我们回去。”

    “是。”

    三人转身，消失在黑暗中，向着他们所住的洋人饭店而去。

    .....

    回到所住的洋人饭店，埃布尔依然还守在房间内，没有去他的房间睡觉，看到他们回来后，连忙站起身来。

    “先生，你们回来了。”

    李牧看到收的这个黑奴仆人，笑道：“恩，事情办完了，自然就回来了。”

    “踏，踏。”

    刚刚站起身来，埃布尔听到街道外传来杂乱的响动，于是好奇的走到窗户前，拉开窗帘看了一眼，接着回头说道：“先生，外面有好多您国家的士兵，像是在巡逻。”

    “嗯，刚刚在我们回来的时候，这城里应该是出事了，所以才会如此。”李牧没有对埃布尔说实话。

    对于一个仆人，他还没有必要什么事情都要讲出来。

    “原来是这样，先生，您要不要休息，这天都快后半夜了。”埃布尔不疑有他，问道。

    李牧脱下外套交给埃布尔去挂上，说道：“嗯，你也去休息吧，一会儿我也该休息了。”

    挂好衣服，埃布尔说道：“那好，先生，我就去休息了。”

    “去吧。”

    李牧等埃布尔离开后，又等了一会儿，才用手松了松衣领，对还在房间的两个生化人说道：“你们听着，等我离开后，你们和埃布尔暂时先留在这里，不要离开，至于房费的问题。”

    他挥手，将空间中剩下的所有黄金取出来，放在桌子上。

    “这些黄金，便是我离开后，你们在京城的临时花销所用，还有房间的房费，记住，尤其是我住的这个房间，每天你们两人分出一人来看守，闲杂人等，不要随意让他们进入。”

    “是。”两个生化人说道。

    “还有，明天埃布尔问起，你们就说，我连夜去了乡下，要过一段时间才能回来。”随后李牧补充道。

    生化人说道：“是，先生。”

    简单对第三走私位面的事情做了一下安排，心急的李牧不再耽搁时间，直接在生化人的守护下唤出系统。

    “系统，开启跨位面传送。”

    “滴，跨位面传送开启。”

    李牧报出传送坐标道：“目的地，大明位面，京城，大明皇宫仁寿宫。”

    “滴，宿主，无法开启走私位面之间的跨位面传送，请重新选择本位面穿越地点。”

    “传送不了？”听到系统这句提示音，李牧明显一愣。

    不过，没有时间跟系统详细了解到底是怎么回事，为了抓紧时间，他接着吩咐道：“系统，开启本位面传送，目的地，南非，开普敦中转仓库。”

    “滴，确认开启本位面传送，坐标，本位面，南非，开普敦中转仓库。”

    “费用为：一万走私币。”

    “传送开始。”

    ......

    李牧听到系统的费用，忍不住脱口道：“系统，你个坑货，为什么没有告诉我，‘临时空间租赁服务’收费会这么贵？”

    在他的骂声中，一道微白光闪过，李牧将系统的给他的烦恼带回了本位面。<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第三百六十六章 圆明园放在哪里

    “扣除一万走私币。”

    “宿主剩余走私币为：.....。”

    ......

    本位面。

    南非。

    开普敦。

    阳光温暖的早晨。

    郁金香投资集团，海崖半山别墅。

    李牧刚回来后，就直接来到了这座别墅内，没有在中转仓库那边做任何停留，赶上了吃早餐的时间。

    “系统，你的意思就是说，走私位面和走私位面之间，是不可能进行直接传送的，是吗？”

    心急也吃不了热豆腐，在回到本位面后，李牧也冷静了下来，毕竟不管怎么样，他也都会如此做。

    即便当时系统告诉他，将圆明园收进‘临时租赁空间’中去，每天的租赁费用会非常的高。

    ‘临时租赁空间’收取圆明园，系统每天要收取服务费高达四千万走私币的地步。

    好在，事到如今，他还有至少三天的时间来处理圆明园的事情。

    随后李牧吃了一个煎蛋，等着系统的解释。

    系统冷漠的说道：“是的宿主，作为走私系统，系统规则，走私位面与走私位面是不可以进行直接走私的，需要通过本位面，才是可以被允许的。”

    喝了一口现磨的豆浆，李牧愣神了一下，接着问道：“这么说，你的意思是，我要是想将一个走私位面的东西，带到另一走私位面，必须要通过本位面才可以，是吗？”

    系统冷漠的说道：“是的，基本上是这个规则，根据系统本身的规则，系统不介意宿主带任何东西进入走私位面，前提是，宿主所带的东西，不会引起该走私位面规则的注意。”

    “明白了。”

    李牧心中大定，这样一来，他至少还有回旋的余地，为了更加确认心中的想法，他接着问道：“那意思是说，我现在可以带着圆明园前往大明位面了？”

    在本位面，他还没有能力，或者说，在不被外界知晓的情况下，将整个圆明园凭空变出来。

    要知道，圆明园是由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园，圆明园的总面积为五千二百余亩，有一百五十余景，建筑面积达16万平方米。

    这么大一个园子，总面积换算成方形的土地，那也是一个三百五十二万九千八百平方米的正方形土地。

    如此大的一个地方，李牧在本位面根本就没有地方可以放下圆明园，除非他不怕暴露，让世人，还有那些大势力，国家势力知道他的奇异能力。

    一个圆明园，在没有任何掩饰的情况下，凭空出现在本位面的土地上，不用人看到，单凭这头顶上，那些无数的卫星，就有可能探查到本位面的大地上，有哪些异样的地方，从而发现他这座圆明园的所在。

    而且除了卫星，与被人发现的危险，圆明园还需要至少一千人来进行为维护，总不能，他将圆明园取回来后，为了隐藏，就直接将这座园子扔到大海里，或者撒哈拉沙漠中，不去关了吧。

    那样的话，被人发现的危险是躲避了，也可以躲避卫星在天空中的探查，但是有一个问题要解决，就是他将圆明园带回来干什么。

    李牧为的不就是将这座园子，当做他自己的私家园林吗，就像那些古代园林，狮子林，留园之类的，作为他李家的私家园林。

    至于觉悟问题，将其上交国家，对他来说，还是算了，给国家填麻烦不好。

    再说，这么大一个园林，维护起来，多劳民伤财啊，还是他自己留着当个私人藏品好了。

    这样一遍想下来，头脑发热的将圆明园取来，还真的是一个烫手的山芋，不过还好的是，他还有一个走私位面可以去。

    李牧打算将圆明园暂时放在大明位面。

    ....

    在李牧思索时，系统冷漠的说道：“是的，宿主，现在你可以带着圆明园前往大明位面，只是这样的话，根据系统规则，宿主这次的走私，将不会有任何奖励。”

    “不会有奖励？”李牧想了一下，无所谓的摇了摇头，说道：“没有就没有吧，我最初要的也只是这个园子，并没有往走私币上想。”

    “少爷，郁金香总裁来了。”别墅内，郁金香留下来的女生化人走进餐厅说道。

    吃完早餐的李牧，点了点头，吩咐其让郁金香进来，他也擦了擦嘴和手，让一旁侍候的女生人将东西收走。

    而他则起身前往客厅。

    不多一会儿，清脆的高跟鞋声响了起来，郁金香踩着一双漂亮的高跟鞋走进客厅，没有穿丝袜的美腿很是惹眼。

    这让坐在落地窗前，看着海景的李牧很是惋惜起来，为什么郁金香就是个生化人呢，忍不住摇了摇头。

    “老板，郁金香有什么做错的地方吗？”走进客厅的郁金香看到摇头，一脸惋惜的李牧，轻轻问道。

    李牧放下刚刚拿起来的杂志，说道：“没有，只是想到一些让我苦恼的事情。”

    “老板可以告诉郁金香，郁金香投资集团可以为老板解决这个烦恼。”郁金香笑着回道。

    这天一早，她在督查郁金香投资集团总部的改造，这个改造，是上次和九州资产集团的总裁牡丹商量好的，这段时间正在开展整个工程。

    当她听到中转仓库那里汇报李牧来了，她才连忙从总部赶过来，看看有什么事情需要执行的。

    李牧欣慰的一笑，说道：“这事，你们这些人，目前还帮不到我，再说，这事我自己也能解决。”

    看了一眼大海，想了一下，脑中展现出一副画面。

    随后他对着郁金香说道：“不过，等我下次回来后，我会有事情吩咐你们。”

    “郁金香随时听候老板的吩咐。”郁金香笑着说道。

    接下来，李牧了解了一下郁金香投资集团的近况，郁金香也详细的说了一下，集团在全球投资之类的事情。

    只是这些投资都不是太大，还没有形成什么有效的领头模式，在世界上，集团并没有形成影响力。

    整个郁金香投资集团，目前除了自身知道集团有钱外，在外界，依然还是一个国家内的企业，在南非的一个投资集团。

    除此之外，郁金香投资集团与投资的公司，牧还远洋依然保持着一些业务往来。

    大概详细的介绍了一遍，李牧听完也点了点头，只是郁金香并没有提改造南非郁金香投资集团总部的事情。

    而李牧处于对生化人的信任，也并没有过多的询问郁金香关于整个集团的发展，完全像一个傀儡皇帝一样，做着甩手掌柜。

    郁金香向他说什么，李牧也就听什么。

    到最后，李牧坐在藤椅上，对一旁站着的郁金香说道：“行了，整个投资集团不垮掉就行，这次我来开普敦也只是路过而已，对郁金香投资集团并没有事情吩咐，一会儿，我就离开。”

    “是，老板，郁金香等老板下次回来。”郁金香笑道，依然记得李牧说下次过来会有事情吩咐的嘱咐。

    见时间差不多了，李牧说道：“时间不早了，我也该离开了。”

    说完，他坐在藤椅上，对系统吩咐起来。

    “系统，开启跨位面传送，坐标，大明位面，京城，大明皇宫，仁寿宫。”

    “滴，跨位面传送开启。”

    “确定坐标。”

    “坐标确认。”

    “传送开启，费用为：一万走私币。”

    .....

    李牧看着周身的微白光，心中一笑，说好的要离开很长一段时间，没想到，这刚离开大明位面没有多长时间，他就又回去了。

    不知道，这算不算说话不算话？

    嫣儿，御儿，她们两个美人会不会生他的气，不理他？

    好苦恼。

    .....

    “恭送老板。”郁金香看到李牧周身的微白光，于是笑着说道。

    而李牧则在系统的传送下，带着圆明园回到了大明位面，去暂时为这座园林找一个临时存放的地方。

正文 第三百六十七章 送你个园子

    李牧刚回到本位面吃了一顿早餐，和郁金香聊了两句，便在下一刻，在系统的传送下，按照坐标，出现在了大明位面，京城，大明皇宫内的仁寿宫中。

    暖阁。

    李牧一身西服，在这仁寿宫内多少显得有些格格不入，尤其这周围都是真正的明代建筑，装饰风格。

    每一个摆件，雕刻，还有暖阁内那袅袅升起的熏香。

    尤其，这次他回来之前，将长发剪掉，变短。

    用手摸了一下脑袋上的头发，李牧自言自语的说道：“早知道，就不这么早把头发剪了。”

    感慨了一下，看到暖阁内并没有人在，想来，张嫣应该是找另外的几女散心去了。

    见没有人，他便坐在凤榻上，对着暖阁外，开口道：“外面有人吗？进来个人，给本座换身衣裳。”

    这身西服在大明总是感觉别扭，他打算让宫女进来给他换上骠骑大将军的官袍。

    听到暖阁内有声音，一个宫女走了进来，当这个宫女看到李牧的时候，神情一愣，吓得将手中的东西掉在了地上。

    “你是何人，竟敢擅闯仁寿宫，不怕，不怕被抓住治罪吗？”

    李牧看进来的宫女一脸惊吓，知道是他这身西服，还有短头发吓到这宫女了，缓声说道：“本座是骠骑大将军，难道你不认的本座了？”

    说着，他从空间中，拿出一枚印玺，给宫女看，以证明他的身份。

    这枚印玺正是他骠骑大将军的官印，也是他在大明，目前为止，权利最大的一枚印玺。

    在看到李牧手中的印玺，这名宫女疑惑下，仔细的端详起他的相貌来，在看清楚后，吓得跪在了地上，惊恐道：“奴婢该死，不识大将军，冲撞了大将军。”

    “行了，也不是你的错，是本座这身打扮太稀奇了一些。”

    安抚了一句跪在地上的宫女，见身份确认下来，李牧对宫女吩咐道：“去给本座找一身衣袍来，本座要更衣。”

    “是，奴婢这就去。”这名宫女连忙站起身来，连忙离开暖阁，去给李牧取衣袍。

    李牧想到张嫣，于是对宫女吩咐道：“让人去找一下太后，就说，本座回来了。”

    “是，奴婢这就去吩咐。”宫女回头恭礼一下。

    这仁寿宫中是放有不少李牧的衣袍的，为的就是方便他在宫中换洗之用，所以，宫女并不用去很远的地方为他取来衣袍。

    ..........

    换好衣袍，正在李牧要询问为他换衣袍的宫女，张嫣几女在宫中何地，就听到暖阁外，有急匆匆的脚步声，还有宫女恭迎的声音起。

    “恭迎，太后娘娘回宫。”

    .....

    听到这声音，李牧便知道是张嫣几女回来了，于是笑着看向暖阁的门口。

    一脸急切的张嫣刚走进暖阁内，抬头看到笑意浓浓的李牧，也不作他想，直接扑了过来，泣声道：“老爷，你好狠的心啊，怎么连声道别都不说，就这样走了呢？”

    李牧抚摸着怀中张嫣的秀发，看了一眼同样跟进来的周御儿四女，才低头柔声的说道：“老爷不是怕你们伤心吗？”

    让几女发泄了一下心中的思念，还有埋怨，张嫣忍不住开口问道：“老爷这次回来，还走吗？”

    “是啊，老爷。”周御儿围在一旁问道。

    哲哲三女也是一脸的期盼。

    看着五女的眼神，李牧硬着头皮说道：“我这次回来，是有一件要紧的事情要办，办完之后，就还要回故国去。”

    怕五女又掉眼泪，尤其是张嫣那双如水做的媚眼，他连忙安抚道：“放心，只要有机会，老爷会回来看你们的。”

    “毕竟，老爷可舍不得你们这五个绝美的夫人啊。”

    末了，他捏着张嫣那娇俏的下巴调笑了一句。

    张嫣见李牧眼神坚定，知道不管如何劝，也不可能改变了，只得抹了一下媚眼中的泪花，软糯的问道：“那老爷这次回来是有什么要紧的事情，需要妾身帮忙吗？”

    李牧笑着说道：“老爷要给夫人一个梦幻般的园林。”

    ......

    对于圆明园放在大明位面的什么地方，思考再三，李牧最终还是选择在清朝时期圆明园的原址。

    第二日。

    一切准备妥当。

    出宫。

    两千锦衣卫鹰卫随行。

    张嫣五女一同陪着李牧出宫，前往圆明园的原址。

    早就等在此地的魏忠贤，看到李牧一行人，连忙上前说道：“上主，您要找的地方，就在这里了。”

    李牧看着周围的环境，点头说道：“嗯，就是这里。”

    “老爷，原来您不是赏妾身一个园子啊，而是暂时在这里放一下，还说要送给妾身呢。”一路上，终于明白了李牧回来的目的，张嫣吃味的说道。

    同时，她也很好奇，李牧从那个故国带回来了一个怎样的园子，竟然要暂时放在大明才可以。

    哈哈一笑，李牧说道：“也可以算是送给夫人的啊，等一会儿，我把园子取出来，夫人要是喜欢，可以在这里住下，等将来，我能接夫人们一同回故国，到那时，这园子只要夫人喜欢，想要住多久都可以。”

    “真的？”张嫣惊喜的问道，要知道，她心中其实是很好奇那故国是什么样子的。

    如今，听到，将来会有机会一眼目睹那故国的风采，心中别提多欢喜了，尤其是，那故国，可是她的老爷的故乡之国。

    身边的周御儿四女听到，也是纷纷哀求起来，也想要看看李牧的故国，是个怎样的模样。

    李牧一一都答应了下来，这也是他心中的想法，等将来，系统能够带智慧生命穿越了。

    说不得，他会将张嫣这些走私位面的女人，全部带到本位面去，让父母看看他们的儿媳妇，也省的父母总是催他结婚了。

    所有人都安静下来后，李牧又询问了一遍魏忠贤，这周围有没有闲杂人等，再确认周围只有两千鹰卫守卫，除了他们七人外，再无他人。

    他便换出系统，准备结束‘临时租赁空间服务’。

正文 第三百六十九章 万园之园 （下）

    圆明园，最高的一处阁楼上。 在这座阁楼的顶层，可以俯瞰整个圆明园的景色。 “老爷这座园子好美，比大明皇宫的宫后苑还要好看。”玩累了的张嫣，倒在李牧的怀里俏声的说道。 “是啊，老爷，这里几乎每一个亭子都是一处美景，都快要达到一步一景了。”周御儿指着不远处如梦似幻的景致说道。 一旁的哲哲也是一脸的震撼，震撼这座园子的景致实在是太美了，美的都有些让人感觉不真实了。 就好像真的身处天宫一般。 岁数最小的大玉儿和海兰珠，两人更是玩的小脸泛着红晕，到现在，心中依然不能平静下来，两双美眸，一边偷看李牧，一边窃窃私语，好像在说些什么闺房秘事。 李牧看到五女，笑着说道：“这座园子，占地及广，总共有一百五十余处景致。” “这么多？” “莫非这真的是天宫。”  “老爷，难道这真的是你从天上带来的？”张嫣忍不住问道，如此多的景致，精细的雕工，不得不让她有种此园只应天上有，人间那能修造出的错觉。 刮了一下张嫣的玉鼻，李牧笑说道：“这园子自然是人工造就的，哪里是天上的园子，那都是我为了向朝中大臣，还有天下百姓解释，堵住这悠悠众口，才编造的理由。” “而这园子，是为夫从别处带来的，在故国，我还没有地方放，只能放在大明来了。” “原来是这样啊。”张嫣抬头看着李牧问道：“老爷这座园子留给妾身们住，可否有不妥之处？” “哪有什么不妥之处，即使有不妥之处，只要你们五个服侍好为夫，那些都不是问题。” 说完，李牧忍不住擒住了张嫣的朱唇，吻了上去。 同时，李牧抱起张嫣，准备走下这阁楼，去楼下，他记得刚刚上来的时候，楼下有一个间很大的寝室在。 正好让他带着五女住进去蹂躏一番。 在抱着张嫣下阁楼的时候，李牧也不忘提醒周御儿四女跟上。  “老爷，这里好陌生的，妾身有些不习惯。” “今后在这里住一段日子就习惯了。”御榻上，李牧对半果的张嫣说完，转头对还没上来的周御儿四女说道：“御儿你们四个也上来。” “妾身，这就来。” 周御儿说完，率先解下身上的衣袍，慢慢的走向御榻，美眸看着御踏上的李牧和张嫣。 后面，哲哲三女也同时解除了身上的束缚，俯身在了御榻之上。   “请老爷怜惜。”张嫣五女情、动之下，异口同声的对李牧说道，五双美眸如秋水一般。 见到这动人的景致，可比这圆明园那一百五十余处景致美多了，也诱人多了。 一个饿狼扑食，李牧向着张嫣扑去，接着低头品尝那美味。  一场酣畅淋漓的征伐，五女全部都被李牧蹂躏的身体酥软，没有了一丝力气，在这阁楼的御榻之上摆出一副美人春睡图。 而李牧也终于有机会脱离五女的怀抱，起身离开阁楼。 散披着衣袍，李牧站在一处空地上，将系统换了出来。 “系统，打开‘超级走私商店’。” “滴，‘超级走私商店’打开。” 见‘超级走私商店’打开以后，李牧翻出售卖‘超级特种战士’的页面，在其中连点数下。 最后按下确认。 “滴，宿主在‘超级走私商店’购买两千个‘超级特种战士’生化人。” “性别：女，容貌：东方，职业：特工，副职业：宫娥，数目：一千个。” “性别：男，容貌：东方，职业：锦衣卫，数目：一千个。” “费用为：两千万走私币。” “费用扣除，宿主剩余走私币为：一千零三十一万。” “货物发放完毕。”  看着周围两千个果露的生化人，李牧吩咐道：“你们现在前往这座园子的所有宫阁，将所有的物品，带有清朝字样，属于清朝的书籍字画，全部给我找出来，还有将清朝皇帝的画像也给我取来。” “是。” 等两千名生化人四散开，李牧向着圆明园外走去。 在这些新购买的生化人按照他的吩咐行事，将那些不属于明朝的东西整理出来，由他带回本位面，这个过程中，他也准备让外面守卫的鹰卫，前去皇宫带一些衣服过来，让这些还果露没穿衣袍的生化人换上。 他新买的两千生化人，从职业上就能看出来，其中的一千女性生化人，是专门留在圆明园中侍候这座园子的。 至于侍候张嫣五女，李牧到没有去往这方面想，毕竟她们五女身边都有使唤习惯了的宫女。 如果张嫣五女以后要住在圆明园，完全可以带着身边的使唤宫女住进来，而这一千名生化人宫女，主要负责圆明园的日常维护…… 同时，张嫣五女在园中居住时，这些主职为特工的宫娥，也可以保护她们的安全。 另外的那一千名锦衣卫，是他用来填补锦衣卫鹰卫用的，整个大明皇宫一下子抽调了二千名锦衣卫鹰卫，用来守卫在圆明园的外围，整个大明皇宫就会出现守卫上的缺失，对于这些缺失的守卫，必须得到一些补充。  一个时辰后，两千生化人换好衣服，同样，也将整个园内所有关于清朝的物品整理完毕，堆积在了李牧的面前。 .et  看着堆积如山的字画，还有书籍，瓷器，等物件，李牧没有多看一眼，而是看向那些堆在一起的衣服，吩咐道：“这些衣服，拿出园外烧了就好了。” “是。” 接着，李牧吩咐系统打开‘临时租赁空间’，将眼前的这些东西收起来，对这两千个生化人吩咐道：“宫娥留在园内，侍候这座园子，与这园中居住之人，锦衣卫离开园子，并入鹰卫之中，只留两千鹰卫在此守卫。” “是。” “行了，都退下吧。”李牧看到系统将所有东西都收好了，便吩咐两千生化人各司其职，而他也准备传送回本位面。

    先定个小目标，比如1秒记住：　书客居手机版阅读网址：  <!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百七十章 八帝图

    “剩余走私币为：一千万九千走私币。”

    ....

    本位面。

    南非开普敦。

    郁金香投资集团所属海崖半山别墅。

    传送回开普敦中转仓库，李牧将系统中临时储存的货物取出来后。

    系统扣除服务费，他便从这些取自圆明园的货物中，找了几卷画准备带回海崖半山别墅。

    “老板。”郁金香站在别墅门口迎接道。

    李牧下车，说道：“走吧，陪我走走，看看这座别墅，每次来都是来去匆匆的，没有机会好好欣赏一下。”

    “好的老板。”郁金香笑道，便伸出一只手臂，在前快走半步，当起了导游。

    至于将李牧送回别墅的车队，已经提前开进别墅的车库中去了。

    “郁金香，这别墅有名字吗？”

    转了一圈，李牧和郁金香回到了别墅，寻了一处景色不错的落地窗边坐下。

    “暂时还没有，郁金香等着老板为其命名呢。”同样坐下的郁金香回道，并让女仆奉上沏好的香茗。

    品一口茶，李牧说道：“不如就叫‘郁金香山’吧，正应了这别墅所属郁金香投资集团，也点明了这座别墅拥有一座海崖山，作为整个别墅的私人领地。”

    “很不错的名字。”郁金香点头道。

    对于起名字，李牧的风格不是简单粗暴，就是看似奢华，不要寄望于他能起一个多么有诗情画意的名字。

    这次给这座别墅起的名字，他个人感觉还是蛮不错的，高兴之余，拿起身旁的一副画轴。

    画卷，是他从开普敦中转仓库带回来的其中一卷，刚才一直放在车上，在他与郁金香欣赏别墅周围环境的时候，女仆放在这里的。

    郁金香看到李牧要欣赏画卷，很是识趣的站在一旁，静静的看着。

    李牧拿起画卷，没有任何疼惜的展开，只见里面是一副人物坐画像，在看到画像的人物时，轻声说道：“是乾隆的。”

    与他打开的这幅画一样，剩下的那几幅画，也跟这幅乾隆的坐画像一样，都是清朝咸丰帝以上的清朝历代皇帝图。

    一共有八副之多。

    从努尔哈赤，还有他在大明位面打败的那个皇太极，再到道光的画像，他这里都有。

    之所以会在开普敦中转仓库选这八副画，是因为他打算将这八副清朝皇帝的画像卖掉。

    不打算将其留下来。

    而剩下的那些物品，他特意让生化人挑出来不属于大明的物品，则会留下来，直到将圆明园带回本位面，到那时，他会将所有物品进行复原，回归原位。

    不过，这八副清朝皇室的老祖宗画像，就没有必要留下了，他可没有这种乱认亲的想法，还是认这种他想杀就杀的人做亲戚。

    乾隆也没什么好看的，李牧便将画轴重新卷了起来，放在一旁的桌子上，和另外七幅画放在一起。

    同时，李牧在脑海中唤出了系统，准备开启‘作古服务’。

    毕竟，这八幅画虽然是真迹，但是要想进行拍卖，买个好价钱，这八幅画还差点年份。

    每幅画，距今至少差着一百五十年之多。

    “系统，开启‘作古服务’，将这八幅清朝历代酋长坐画像进行作古。”

    “滴，开启‘作古服务’。”

    “货物收取完毕。”

    “开始检查物品作古年限。”

    “检查完毕，单个物品作古年限为：一百五十九年。”

    “费用为：一年作古费用一千走私币。”

    “宿主，是否确认进行‘作古服务’？”

    李牧靠在藤椅上说道：“确认。”

    “滴，确认完毕，‘作古服务’开始。”

    ......

    少顷，系统的冷漠机械音再次响起。

    “‘作古服务’结束，货物取出。”

    “开始计算费用。”

    “费用为：一百二十七万两千走私币。”

    “费用扣除完毕。”

    “宿主剩余走私币为：八百七十三万七千。”

    ......

    等系统提示音结束，李牧指着桌子上已经作古完毕的八副古画，对郁金香说道：“这几幅画，你找个拍卖会卖掉，钱，就入郁金香投资集团的账户就好了。”

    “是，郁金香会找苏富比拍卖会的。”

    郁金香看了一眼桌子上的那八副古画，随后让不远处的女仆过来，将其收走，等她一会儿离开，就将这八幅画带走，立即送往苏富比拍卖行进行参拍。

    “嗯，苏富比不错。”李牧端起茶杯，想到，这次拍卖的所得，不知道，系统会不会给他走私币的奖励。

    要知道，这些东西原本是第三走私位面的，他却带到了大明位面，然后再从大明位面带回来。

    这过程有些复杂，也不知道系统认不认可。

    没办法，现如今，他的走私币已经跌破一千万了，不得不让他重新在意起系统奖励的走私币。

    走私币可是他将来在第三走私位面，翻云覆雨的资本，为所欲为的依仗啊。

    将茶杯放下，李牧想到苏富比拍卖行，对郁金香说道：“记着，拍卖的时候，如果要是有国内的人进行竞拍，查一下，是私人，还是有关部门。”

    “如果是有关部门，那就通知苏富比拍卖行，让其放放水，不要故意抬太高的价钱，如果是私人，就不用去管了。”

    杀富济贫他还是蛮喜欢的，不过，要是国家需要，作为历史参考资料使用，他还是可以在满足自身的条件下，帮助一下国家的。

    毕竟，这八副清帝坐画像，记忆不错的话，应该是在火烧圆明园的时候，就已经被烧毁了。

    他曾经在一个纪录片中看到过，第二次鸦片战争，英法联军攻入京城，火烧圆明园之时，圆明园的几百太监宫女，就躲藏在圆明园中最大的一座殿中，被大火随着大殿一同殉葬了。

    而这座大殿，正是清帝用来祭拜历代皇帝，藏有清帝画像的大殿，那些祭拜的画像，正是李牧手中的这八副清帝画像。

    对于这八副画像，如果想让他无条件上交国家，李牧觉得，他这辈子都不可能有这么高的觉悟了。

    在将画像的事情吩咐完，李牧对郁金香说道：“去拿一幅世界地图来，我要跟你说说再造圆明园的事情。”

正文 第三百七十一章 第三位面的货物

    地图，最后还是没有拿来。

    本位面，现代社会，纸质的地图都快和那八幅清帝画像一样，是沦为古董的物件了。

    在这郁金香山别墅里，现代科技充斥，哪里还需要纸质的地图。

    当李牧提出这个要求后，郁金香便将他带到了别墅内的一间办公室内，在哪里，有一面一百英寸的私人订制的触屏电脑。

    李牧坐在这间办公室里，郁金香充当起秘书的职责，点开这块镶嵌在墙体上的电脑屏幕，从中找到世界地图高清版。

    在将世界地图放大后，郁金香回头说道：“老板，地图准备好了。”

    “恩，郁金香我问你，如果我要再造圆明园，或者说，直接凭空制造出一个圆明园来，我要将这个圆明园放在哪里才好？”

    李牧看了一眼屏幕上的世界地图，想要从中找到一个合适放圆明园的地方。

    “老板请您等一下。”

    说完，郁金香转身将屏幕上的地图拉小，另外调出来一个菜单，开始查找有关于圆明园的一切信息。

    而李牧在郁金香查找信息之际，耐心的品尝起茶来，这茶自然是武夷山上，那几颗母树上采摘的绝品大红袍了。

    郁金香山别墅里的大红袍，是郁金香特意从1888号别墅的女仆那里要来的，放在开普敦的别墅***李牧在这里下榻时享用。

    片刻后，郁金香将本位面圆明园的所有信息查看清楚，关闭屏幕上的信息，将地图重新放大，才转身看向李牧。

    “老板，关于圆明园是国内最大的一座古代园林，也是目前为止，世界上最大的一座人工古代园林，于1860年，在英法联军发动的第二次鸦片战争中损毁。”

    “我知道。”李牧端着白玉茶杯说道，他心里清楚，郁金香不知道他还有一座完好全新的圆明园。

    郁金香点了点头，接着说道：“但是老板，要是再造圆明园，只依照网上的照片，我们根本就不可能造出一个圆明园来，即使是前往国内历史博物馆查找资料，建造这样一个园子，也是一件不可能的事情。”

    “园子是现成的，只是没有地方放而已。”李牧放下茶杯说道，向郁金香道出了实情。

    “这样？那老板完全可以购买一块私人土地，然后将园子放在上面。”郁金香明白过来，随口提议道。

    李牧摇了摇，否定道：“不行，我不想世人，还有别的势力太早注意到我，要是这样做的话，即使不引起世人的注意，也难免不引起各方势力的注意。”

    如果真的只有这么简单的话，他也就不会将圆明园暂时放在大明位面了。

    “既然老板从其他位面找到了一座圆明园，那我们完全可以买一个岛，将老板的圆明园放在岛上即可。”郁金香提议道。

    李牧停顿了一下，说道：“放在岛上？”

    “是的，放在岛上，世界上有很多国家都有出售岛屿的政策，以希腊为例，目前希腊因为金融危机的原因，正在对外出售本国的岛屿，老板完全可以在希腊等一些国家，购买一座岛屿，用来放置圆明园。”

    说着，郁金香回身将世界地图放大，从中找出希腊的地图。

    “不错，接着说。”李牧点头道。

    这倒是一个可行的方法，只是其中还是有些不妥之处。

    郁金香指着希腊的国土，说道：“考虑到老板的要求，在购买到一座面积足够装下圆明园的私人岛屿后，同时可以将岛屿周围的海域买下来，将其成为私人领海。”

    李牧点了点头，示意郁金香他在听。

    “买完岛屿后，我们可以对该岛屿进行改建，将整个岛屿用幕布全部包围起来，形成一个巨大的中空罩子。”郁金香解释道。

    听到这里，李牧越来越有兴趣了，忘记了手边的白玉茶杯，一副认真在听的样子。

    “这样一来，外界就不可能探查到罩子里面，岛屿有什么变化，这些忙完后，便是建筑公司进入，拉一些石料等进入岛屿，直到一定时间的时候，老板便可以将圆明园带回来，放在这座岛屿上。”

    郁金香犹豫了一下，说道：“只是这样，唯一的漏洞就是，岛屿内部改造的工人，我们无法做到控制他们的思想，毕竟，我们拉进去的东西，根本就不会进行建设，而是掩饰之用。”

    李牧接过郁金香的话，说道：“这样一来，只要有有心人对这些工人调查一番，就会知道其中的秘密了。”

    “是的。”郁金香说道。

    这到是一个难题，李牧沉思下来，用手点着旁边的桌子，慢慢的思考着，想要想一个万全之策。

    至少，可以给外界一个合理的解释，不至于让圆明园凭空出现稍显突厥。

    直到想的太麻烦了，李牧烦闷之下拿起茶杯喝茶，抬眼看到郁金香，再想到走私币，他一下子脸上浮现了笑容。

    放下白玉茶杯说道：“郁金香，吩咐牡丹，让她的九州资产集团立即着手购买岛屿的事情，同时，今后我所要的货物，你全部让牧还远洋运到买下的岛屿上去。”

    既然是资产，收购岛屿的事情，自然要交给牡丹.李掌管的九州资产集团来办了。

    “是，”郁金香回道。

    暂时解决完圆明园落户本位面的事情，李牧心情大好起来，待了一会儿，才对郁金香吩咐道：“去，给我准备几吨，不，几百万件丝袜来，要长筒的，短筒的，各色丝袜我都要。”

    “好的老板，我这就下去办。”郁金香领命，离开了这间办公室，出别墅时，也没忘了带走那八幅清帝图。

    闲下来的李牧坐在椅子上，端着白玉杯，仔细的品尝着杯中的大红袍。

    对于他在最后让郁金香准备的那几百万件丝袜，那自然是他准备带到第三走私位面的货物了。

    虽然解决了圆明园的问题，但他也没有忘了，自身位面走私者的身份，还有那紧缺的走私币需要充盈。

    要知道，圆明园能不能安然的落户本位面，走私币可是不能少的。

正文 第三百七十二章 离开本位面

    几天后。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    这几天里，李牧一直住在郁金香山别墅，并没有前往国内，或者其他国家，在南非好好的做了一次闲散人员，在郁金香投资集团的女管理人员的陪同下，欣赏了一下南非开普敦的风光。

    期间，李牧还花费了六十万走私币，购买了六十名生化人女仆，为郁金香山别墅添置了一些生化人女仆。

    当然，其中有三十名女仆是分给牡丹.李的，用来安置在苏丹的那座别墅里。

    毕竟这两座别墅的服务人员，总不能经常让集团的女管理人员来客串，这不符合李牧当初购买这些女生化人的初衷。

    李牧是个闲散人员，作为他旗下海外的两大集团可没有闲着，九州资产集团的掌控者，牡丹.李带领属下，正在初步接触希腊政府，提出购买岛屿的事宜。

    得到的消息反馈是，希腊政府对出售岛屿的事情很感兴趣，其积极态度，要比九州资产集团积极的多。

    毕竟多一个购买岛屿的人，或公司，这更有助于希腊拜托困扰他们很久的金融问题。

    至于清朝皇帝坐画像，八帝图还没有进行拍卖，只是在苏富比拍卖行进入竞拍流程，所以李牧能不能得到系统的奖励，还未可得知。

    丝袜的任务，郁金香倒是超额完成了，一共准备了一千百万双各色款式的丝袜，储存在开普敦的中转仓库内。

    随时可以提取。

    对于这些丝袜，李牧并没有太高的要求，一双的成本在几块钱就可以，最高的长筒丝袜，不用超过一百块。

    唯一的要求就是，这些丝袜的外白装，不能有任何文字，不能是用塑料包装，一切都必须使用白色，或彩色的纸张进行外包装。

    之所以会有这种独特的要求，是因为，这一批丝袜，他是销售到第三走私位面的。

    而第三走私位面，塑料还没有被发明出来，他不会傻到带着有塑料的东西前往这个位面，最后被有心者得了好处。

    走私，也需要一步一步的来。

    才是一个良性循环的走私。

    除了这个要求，李牧对丝袜再无其他要求。

    .......

    没有换上第三走私面的燕尾服，李牧一身本位面私人订制西装，站在了开普敦中转仓库中，看着眼前琳琅满目的丝袜。

    可以说，这里简直是丝袜的海洋。

    看到这么多丝袜，不知道那些丝袜爱好者们会不会发疯。

    李牧到是没有太大感觉，他喜欢的不是丝袜，而是穿丝袜的美人，用丝袜展现美人那双秀美的**，就像身边站着的郁金香一样，一双薄透的黑色。

    只是，他对生化人没有什么感觉，即使郁金香被系统赋予了诱人的身材和相貌。

    “老板，这是采购的丝袜的详细清单，请过目。”郁金香将采购丝袜的清单取了出来。

    接过详细的清单，李牧没有说话，低头看了起来。

    同时，郁金香介绍的说道：“老板，这次，一共采购了七种彩色丝袜三百五十万双，每种颜色五十万双，全部为长筒丝袜，黑色二百五十万双，白色二百万双，肉色丝袜二百万双，这三种颜色中其中各有五十万为短款丝袜。”

    “嗯。”李牧点了点头，他已经从手中的详细清单中看到了。

    “这些丝袜全部完照老板的要求，采用的拥有韧性的纸质包装，包装的用纸颜色，是根据丝袜的颜色进行包装的。”郁金香指了指仓库中的丝袜。

    李牧点了点头，这些丝袜没有问题，不过，他很好奇，这么多丝袜，郁金香到底是如何在几天内准备好的。

    “郁金香，这么多丝袜，你都是从哪里买到的？毕竟，我对这些丝袜还是有一些特殊要求的。”

    郁金香一笑说道：“老板这些丝袜都是从国内购买的，然后通过空运回开普敦。”

    “国内。”李牧释然。

    郁金香解释道：“是的，以国内强大的轻工业生产能力，一千万丝袜，也不过是一件小事情，用国内的网上购物也是能够完成的，只是，由于老板要的货物量很大，为了节约成本，郁金香投资集团是直接和国内的丝袜厂家进行联系的，没有通过网购购买。”

    停顿了一下，郁金香接着说道。

    “而郁金香投资集团只需要将老板的要求，交给国内生产丝袜的厂家，就可以不用管了，只需要到时候前往开普敦机场提货就可以。”

    听完郁金香的解释，李牧欣然感慨道：“强大的国内制造，还有万能的网购。”

    了解完这些丝袜的制造过程，李牧也算是解决了心中的一个不算疑惑的疑惑，于是，对着仓库中的丝袜一挥手。

    将那些丝袜尽可能的装进他的独立私人空间中去。

    没办法，现在，走私币奇缺，他不能不考虑对走私币的节省了。

    只是超乎李牧的想象，这一千万双丝袜，在他一挥手之下，便全部消失在了仓库中，全部进了一百立方米的独立私人空间内。

    “没想到，这会倒是省了，不用等回到第三走私位面，还要着急去找地方放这些丝袜了。”

    收取完这一千万双丝袜，李牧没有直接在仓库内传送回第三走私位面。

    而是直接回到了郁金香山别墅。

    这次他决定选择郁金香山别墅，作为传送回第三走私位面的地点，并且，让系统记录下郁金香山别墅的坐标。

    回到别墅，李牧站在别墅中，属于他的卧室内。

    “系统，记录郁金香山别墅的坐标。”

    “滴，坐标记录，完毕。”

    “费用扣除。”

    坐标记录完毕，李牧接着吩咐道：“开启，跨位面传送，传送坐标为：第三走私位面，清朝，京城，所住洋人饭店。”

    这个坐标李牧在那间洋人饭店的时候，就让系统记录过，不然他也不会让第三走位面的两个生化人，每天要有一个人，在他的房间中守候。

    “滴，坐标确认，开启跨位面传送，费用为：一万走私币。”

    微白光划过......。<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第三百七十三章 离开

    “扣除走私币。”

    “宿主剩余走私币为：。”

    第三走私位面。

    清朝。

    京城。

    李牧所住洋人饭店。

    按照李牧的命令，他所住的房间，每天会有一个生化人守在这里。

    当这个生化人看到房间内的微白光时，便立即站了起来，作恭迎状，说道：“恭迎先生。”

    “嗯，我离开有多长时间了，这段时间，有没有人进来过。”李牧从微白光中走了出来。

    生化人说道：“先生，您离开已有三月有余，这段时间，并没有人前来，只有饭店的服务生会上来打扫一下。”

    “嗯，最近京城有没有事情发生？”李牧走到窗户边拉开帘子，向外看去。

    想来，圆明园的莫名消失，一定会给这个世界造成不小的震撼，和一个解不开的谜题。

    这样一想，他还是蛮兴奋的呢。

    也算是名留青史了。

    给这第三走私位面的历史上，留下一个第一笔富有神秘色彩的一笔。

    虽然，不可能记录上他的名字。

    “先生，并没有什么大的事情发生。”生化人接着说道：“只是自先生走后，这京城举办了好几次法会，外面的人说是清朝皇帝亲自下旨举办的。”

    听到那只咸丰帝下旨举办法会的事情，李牧一愣，接着莞尔一笑。

    知道，这全是因为圆明园消失的原因。

    离开窗户，李牧坐在沙发上，想了一下，刚刚生化人说的时间问题。

    三个月有余，他在本位面，待的时间也只有九天多而已。

    这么换算的话，本位面和第三走私位面的时间差，则是六到七倍的时间差。

    “看来这是目前三个走私位面里，与本位面时间倍差最小的一个。”

    想明白两个位面之间的时间轴倍差的问题，李牧拿起旁边的报纸，打算看看，他离开的这段时间里，大清朝的京城有没有特别的事情发生。

    没有什么震惊之类的夸大标题。

    这个时代的报纸，标题都是一些直指内容的字眼，并没有本位面那些新闻，为了博眼球，拼命的夸大，恨不得把一件芝麻绿豆大小的事情，夸大成世界毁灭了。

    把一件本该道德榜样的事情，却说成不该去做，有为法律的事件。

    清朝的报纸，应该还叫抵报，内容没有太多，虽然三个多月过去了，抵报上，关于圆明园的讨论，依然火热。

    看来，不管放在什么时代，百姓总是喜欢八卦的。

    “咔嚓。”

    房门被推开的声音。

    李牧放下手中的抵报，看了过去，正看到，埃布尔和另外一个生化人推门走了进来。

    埃布尔一边推开门，一边说着：“我说，阿诺，先生这都去乡下三个多月了，怎么还不回来？不会是不要咱们三个了吧。”

    听到这话，李牧一笑，开口说道：“怎么，害怕我把你们三个卖了？”

    “先生？”

    埃布尔惊喜的看着屋子内的李牧，黝黑的脸上别提多高兴了，唯一的遗憾就是，脸是黑色的，不管如何兴奋，激动，也看不出脸色的变化。

    这确实是个遗憾。

    但也有好处。

    那就是，不管害怕，还是愤怒，脸都是黑的。

    刚进来的阿诺生化人在进入饭店的时候，就得到了守在房间中的生化人的通知，已经提前知道李牧回来了。

    只不过，他没有告诉埃布尔而已。

    毕竟，就算是生化人，也有烦埃布尔话多的时候。

    阿诺走进来后，对李牧恭敬的说道：“先生，刚才我与埃布尔去外面转了转，看了看地形。”

    “是的先生，这段时间，我与阿诺每天都会在京城中转一下，勘察一下地形，以方便先生回来后，有备无患。”守在房间的生化人同样点头道。

    埃布尔此时跳了出来，指着自己，对李牧说道：“先生，还有我，我也有参与其中，而且这段时间也在努力学习先生国家的语言。”

    说完，显摆的说了一句。

    “又被，二来，先生是不是很好听？”

    说的很不伦不类。

    “不错。”李牧笑了笑，不知道这三个多月时间，他这个黑奴仆人埃布尔是怎么了，居然变得如此话多。

    倒也是，生化人平常很少说话的，就像是一块冰块一样，一个正常人和两个生化人待久了，也多少会变得有些话痨的。

    埃布尔听到李牧的赞赏，很是高兴，更加确定了他学习中文的信心。

    毕竟他跟的主人，是一个清朝人，母语是中文，没道理，他这个仆人不会中文。

    不去管一边埃布尔自言自语的说中文，李牧对两个生化人说道：“地形暂时不用勘察了，我不打算在京城常驻。”

    他来大清朝只是为了圆明园，根本就没有常驻的打算，既然圆明园已经取走了，他也就没有在京城待下去的必要了。

    “是，先生。”两个生化人回到。

    一边的埃布尔正在努力练习口语发音，听到李牧不打算在京城停留，开口说道：“先生，我们要离开清国吗，先生的同族都很友善，而且不会歧视黑皮肤。”

    “当然，这个国家的民族，是这个世界上最具有包容性的民族，他从来不会持枪凌弱，但在他衰弱的时候，却经常受到外敌的侵扰。”李牧沉声的说道。

    埃布尔听到，赞同道：“是的先生，您的同族，与埃布尔的族人一样，都是爱好和平，热情好客的，但却遭到了不公平的待遇。”

    “但我的族人，也是这个世界上最坚韧，最顽强的民族，不管将来面对多么大的风雪吹打，他都能再次站在这个世界之林。”李牧坚定的说道。

    埃布尔不知道，眼前的先生为什么会突然情绪激动，但他还是附言道：“我想是的先生。”

    “行了不感慨了，退房，我们准备启程离开京城，坐船回美国吧。”发散完心情，李牧吩咐道。

    要知道，他的空间里，还躺着一千万双丝袜呢。

    这些丝袜，不可能在保守的清朝销售，唯一适合的国家，也就只有年轻的美国了，当然，欧洲也在他的考虑范围。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百七十四章 王府遭盗

    李牧确实要离开清朝京城。

    只是在离开之前，他打算再做点什么？

    午夜。

    京城内的一家大户，突然灯火通明，府内丫鬟，仆人乱作一团，这些下人全部都神色慌张，眼睛，会不自觉的在黑夜的天空中看上一眼。

    这家大户的管家，在一个丫鬟提着灯笼的指引下，快步的跑到后宅，来到正房前小声恭禀道：“王爷，家里遭窃了。”

    少倾，屋内的烛灯被里面的陪侍丫鬟点亮，接着，里面传出来一个青年不失沉稳的声音：“怎么回事？”

    “王爷，刚刚库房来报，说库房的金子遭盗了。”管家听到屋内传来的询问声，明显更加恭敬了起来，及时没有直面屋内声音的主人。

    屋内沉默的一会儿，接着说道：“金子？何人有胆，敢盗本王这恭亲王府的金子，让下人们去城内搜搜，还有告诉衙门，本王的金子，明天一早，本王就要看到。”

    对于金子被盗，屋内的恭亲王倒也没有太大的紧张，连被盗金子的数目都没有问一句，只是从容的在屋内吩咐了几句。

    “喳！奴才这就去办。”

    得了王爷的旨意，管家心中大定，轻轻的一挥手，便让领路的丫鬟，接着提着灯笼与他离开，免得打扰到主子休息，这可是大罪。

    “慢着？”

    管家刚要离开，屋内的恭亲王又开口将其叫住。

    “王爷您有什么吩咐？”刚迈开脚步的管家立即回身，弓着身子，小声的对屋内说道。

    同时，心里有些紧张起来。

    屋内的恭亲王，询问道：“皇上的园子消失有多少日子了？”

    “回王爷，大概有三月有余了。”管家恭敬的回道，脸上纳闷，王府遭盗，与皇上的园子消失有何干系。

    要知道，那件事是不让提的。

    “那，今夜遭盗，这周围的王公贵族府上，除了本王的恭王府，可有其他的王府，贝勒府遭盗？”恭亲王问道。

    “这....。”管家想了一下，回道：“王爷，其他的王府奴才倒是没有看到，今夜都十分安静，也就咱们恭王府灯火通明的，想来只有咱家被盗了。”

    管家说完，心中也琢磨起来，怎么这贼人只光顾了恭王府，没有去其他的王府，贝勒府呢？

    这周围，可是有不少的王公贵族的府邸的。

    管家话说完，屋内的恭王府吩咐道：“行了，损失要是不大，就不通知衙门了，免得给衙门添乱，最近皇上心神不宁，咱们恭王府就不要给皇上添堵了。”

    “喳！”管家虽然不解，但也老实的领命起来。

    “还有，告诉府里的那些丫鬟下人们，都把灯给本王息了，也别去大街上找了，平常日子里该怎么做就怎么做，不要去想那贼人了。”恭亲王说道，看样子他应该是想到了什么。

    “奴才知道了，这就吩咐下人们。”管家领命道。

    “告诉下人们，今夜的事情，谁也不能说出去，要是说出去的话，就不要怪本王不仁慈了。”屋内的恭亲王吩咐道。

    管家心中一惊，赶忙回道：“奴才知道了，定会严厉警告府中下人们的。”

    “本王乏了，退下吧。”

    恭亲王说完，屋内的灯烛熄灭了下来，至于丢的那些金子，这个王爷好像全然没有在意过。

    管家看到屋内熄灭的灯烛，便赶紧带着提着灯笼的丫鬟，前去吩咐那些府中的下人们，按照王爷的吩咐行事。

    只是管家不知道，他所做的一切，全被三个人，或者说是，一个人，两个生化人看在了眼中。

    恭亲王就寝的正房屋顶上，李牧带着两个生化人正坐在屋脊上，看着离开的管家，还有那个身条不错的提灯丫鬟。

    “没想到，这恭亲王竟然能从府中金子遭盗的事情，联想到圆明园消失的事件中去，不知道，这是不是巧合。”

    李牧感慨完，对身边的两个生化人吩咐道：“走吧，咱们出城，估计埃布尔那家伙，一个人守着个马车等在城外的荒郊野地中，会把鬼吓坏的。”

    “是。”

    ......

    李牧三人在恭亲王府的院落中，快速的跳跃，离开了这座历史上著名的王府，准备用同样的方法，翻越城门，里开京城，前去和埃布尔汇合。

    在他们三人走后，恭亲王就寝的正房，灯烛又亮了起来，紧接着，就熄灭了。

    .......

    城外。

    李牧和生化人到达约定的地点，坐上马车对埃布尔说道：“醒醒了，咱们该走了。”

    接着，两个生化人也上了马车。

    正在昏昏欲睡的埃布尔接着月色看到李牧，立马开口道：“先生，你去城里办什么事情了，为什么不带上我，我也可以帮忙的，你看，埃布尔身体非常强壮。”

    说完，在马车上做了一个很有力气的姿势。

    “行了，你还能有阿诺他们两个厉害啊。”李牧笑说道，他不信这段是时间里，埃布尔没有找两个生化人比比力气。

    果然，一提阿诺两个生化人，埃布尔立马不说话了。

    “先生我来驾马车吧。”一旁的生化人阿诺出口打断道，准备接过埃布尔手中的马缰绳。

    “嗯，你来吧，咱们回天津。”李牧同意道，让生化人控制马车，要比埃布尔好很多。

    至少，夜里，不用怕走错路。

    马车轱辘转动，向着天津卫的方向而去。

    李牧躺在马车的车厢内，感觉着**私人空间内那一万两黄金的金条，这也是他今晚在恭王府的收获。

    之所以他会光顾恭亲王府，也是因为他熟悉的，清末时期，名气最大的，也就是恭亲王了。

    对于这个王爷，他不做太大的评价，算是一个想要挽救大清没落的晚清贵族，奈何，最终大清病入膏肓，已经救不好了。

    还好的是，今晚他只求财。

    “这些钱应该够我在美国打开市场，花一阵子了。”

    ......

    次日。

    李牧四人，在天津卫登上了前往美国的客轮。

    只要到了美国，便是他展开销售丝袜计划的开始。

正文 第三百七十五章 晓若的决定

    本位面。

    魔都。

    国内某国际航空公司。

    洗手间。

    “哗啦...。”

    水龙头流水的声音，从洗手间中传了出来。

    只见一个妙龄女子用笔直的手臂支撑在洗手台上，十指白玉纤细，紧紧的抓着洗手台的边缘，不让身体滑下去，脸色有些难受，眼睛痛苦的看着面前的玻璃镜。

    这女子最吸引人的地方，便是有一双修长不带一丝赘肉的**。

    尤其是在一身空姐制服下，配上纤薄的长腿丝袜，更是吸引男人目光的利器。

    “这段时间是怎么，怎么老是感觉心里难受，想吐呢？可也没有发烧啊。”

    说完，这女子洗了洗手，顺便也捧了一把水，放在嘴边，用作漱口。

    “蹬，蹬。”

    有人踩着高跟鞋急匆匆的走进了洗手间。

    这妙龄女子看到走进来的人，艰难的笑道：“子洛姐，你怎么来了。”

    “晓若，生病了，就留在宿舍休息，实在不行请假也可以啊，咱们有那次飞机上的功劳在，那些领导怎么也要给些面子，不敢不同意的。”走进洗手间的子洛看到晓若，便没好气的说道。

    “没事，子洛姐，我刚刚转正，请假不好。”晓若轻轻一笑道。

    经过这么长的培训，还有实习期，她很是珍惜这份空姐的工作的。

    只是，在听到子洛说到那次飞机劫机的功劳后，她站在原地不经意的发起呆来。

    “怎么，又想你的大英雄了？”

    子洛看到晓若愣神的样子，便知道是为什么了，准是又想那次劫机事件中，那个先生了。

    因为，晓若这种状态，自从那次劫机事件后，她经常能够见到。

    “啊...，没有。”

    晓若虽然被子洛如此调侃过很多次，但脸上还是忍不住泛起了羞红，倒是让她原本难看的脸色好看了不少。

    看到子洛一脸不信的样子，晓若立马就想要逃离这里，随即连忙关上身边的水龙头，迈步离开洗手间。

    只是，刚到门口便被子洛拦住了。

    “晓若，你要干什么去？”子洛拦住晓若问道。

    晓若不解的说道：“子洛姐，上班啊，一会儿不是要飞吗？”

    子洛听此，一捂额头，苦笑道：“我的大小姐，这都什么样子了，还上班，要不要命了，是不是病糊涂了。”

    伸手在晓若的额头摸了摸，看看是不是真的糊涂了。

    晓若强壮无事的样子，抓着子洛摸过来的手，笑说道：“哪有，子洛姐，我好着呢。”

    “好什么，刚刚我过来的时候，就听到你不停呕吐的声音了。”子洛一副洞察全局的模样，挽上晓若的手臂，就要往外走。

    被带着的晓若，看到子洛不是往公司里面走，反而是向着离开公司的方向，连忙问道：“子洛姐，你这是要带我去哪里啊。”

    “医院。”子洛不回头的说道。

    “医院？”晓若疑问道，好好的去医院干什么？

    子洛得意的笑道：“今天本小姐跟领导说罢工了，你也被我罢工了，所以今天咱们两个都罢工了，我陪你去医院检查一下，总不能老这样吧。”

    晓若听到这话，轻声笑道：“谢谢你子洛姐。”

    “谢啥？你是我妹妹嘛，他们男人有什么四大铁，咱们两个可是一起经历过生死的，比他们男人的关系还要铁。”子洛笑道。

    说笑着，两人出了航空公司的大门，打车前往医院。

    ......

    魔都市医院。

    门诊。

    子洛陪着晓若坐在门诊室内，紧张的等着医生的诊断。

    在等待诊断的这段时间，子洛感觉她比晓若还要紧张一分。

    一个多小时后，诊断出来了。

    “医生怎么样？”晓若还没开口，子洛倒是忍不住问起了医生结果。

    晓若也是一脸的紧张神色，眼睛不眨的看着医生。

    医生是个老者，扶了扶眼镜，笑着打趣道：“你们两个美女不要这么盯着老头我啊，不然我会脸红的。”

    “抱歉医生。”子洛、晓若两人连忙不好意思的道歉道。

    “哈，哈，逗你们这两个女娃的，我这老家伙能被美女盯着看，也就是这个时候了。”

    医生拿着检查的诊断书说道：“你们谁是马晓若？”

    “我，医生。”晓若开口说道。

    “你啊。”医生看了一眼晓若，接着笑道：“恭喜啊，孩子没事，胎儿虽然还没有成型，不过看样子发育很好。”

    “不过，平常你还是要多注意一下，最好不要穿高跟鞋之类的东西，酒也不好喝，多吃一些有营养的，有助与婴儿的发育。”

    “胎儿？孩子？”子洛愣了一下，惊问道。

    医生笑着说道：“对啊，你的这位朋友怀孕了，已经有段时间了。”

    说完，将诊断报告递给子洛看。

    ......

    医院门外，子洛搀着晓若，手中拿着诊断报告。

    “这是他的吗？”

    她了解晓若，她们不仅是好姐妹，同事，还是一个宿舍的室友，而且还是一起经历过生死的患难。

    自从那次劫机事件后，子洛知道晓若从来没有交过男朋友，就算是面对公司内的同事的追求，她也只是笑笑不说话而已。

    只是她无论如何也没有想到，那次飞机上的怂恿，竟然让这个丫头.....。

    “嗯。”晓若点了点头，下意识的用手摸了摸肚子，平平的，不像她看到的那些孕妇一样，会隆起来。

    确认下来，子洛犹豫了一下，小声的问道：“那，怎么办？那次，我们根本就没有得到那个男人的联系方式。”

    “这孩子.....？”

    晓茹沉默了一会儿，说道：“子洛姐，我想请假，请长假，你说行吗？”

    “请假？为什么？”下一刻，子洛反应过来，说道：“晓若，你是要留下这个孩子？”

    “医生不是说了吗？我不能穿高跟鞋，所以就不能继续工作了，再说，等过段时日，也就不方便工作了。”晓若摸着肚子，突然有了一种母性的荣光。

    子洛迟疑道：“可是，我们找不到这孩子的爸爸啊。”

    “没事，我会养大她的。”说完，晓若摸着肚子，怕子洛再说下去，于是说道：“子洛姐，我们回宿舍吧，我有些累了。”

    “那好吧。”不知道怎么劝的子洛，也只得伸手拦下一辆出租车，准备回宿舍还说。

正文 第三百七十六章 牡丹.李的第一次出场

    希腊。

    经过二十多日的磋商，谈判。

    九州资产集团，与希腊政府委托的岛屿销售商达成了协议。

    以一亿五千欧元的价格，向希腊政府购买一座位于爱琴海的岛屿，该岛屿总面积为，两千四百七十二英亩。

    合计为，一万四千八百三十二亩多。

    同时，购买的，还有该岛屿特有的六海里私人海域区。

    相较于希腊出售的其他岛屿，九州资产集团购买岛屿所花费的资金，要远远高于其他岛屿。

    这其实，大部分的价格，是花在了这六海里的私人海域区上。

    否则的话，九州资产集团也不会花费如此大的代价。

    要知道，一亿五千欧元，就算是欧元再怎么贬值，换算成国内的货币，也是高达十二亿多的价格。

    这些钱对于九州资产集团来说，倒也不算什么。

    李牧带回本位面的所有货物，凡是出售的，交给月海集团销售的，除了前两次是有账目打到牧还远洋上。

    后面的所有交易，他都让柳月，让月海集团分别打到了海外的郁金香投资集团，还有九州资产集团，两家集团位于维京群岛，与瑞士银行的账户上了。

    可以说，李牧在本位面大部分的资产，或者说资金，全部都在这两家海外集团身上，郁金香.李，牡丹.李两个生化人带领的一批生化人管理着。

    不管是九州资产集团，还是郁金香投资集团，都拥有着大量的现金流，而没有地方花。

    所以这次向希腊政府购买岛屿，并没有花去九州资产集团太多的资金

    作为希腊政府自出售岛屿开始，最大的一笔岛屿出售。

    虽然，这里面还要出售六海里的海域。

    不过对于这一点，希腊政府很是自然的遗忘了。

    毕竟，对于想要早日筹到资金，解决国内的金融危机，还有欧盟欠款的希腊政府来说，只是出售六海里的海域，这些都算不上什么。

    更何况，希腊政府也不傻，早就在这些出售的岛屿周围勘探的不能再仔细了，他们根本就没有发现什么特殊的地方。

    比如，可开采的矿产资源，石油，天然气什么。

    不然的话，希腊政府要是能在这些待出售的岛屿周围，以及岛上发现可开采的资源，他们也不至于靠卖岛，来筹措拯救国家金融危机的资金。

    直接开采石油，天然气好了。

    到了这时候，金融危机的绞索都已经勒到脖子根了，谁还会在乎保护环境的问题，金钱才是他们可求得。

    那些欧洲自语的绅士风度，在这些可以开采换成金钱的资源上面，完全可以抛弃。

    只是可惜的是，他们没有从这些待出售的岛屿上，岛屿周围的海域中，找到哪怕一丁点可开采的资源。

    所以只能靠着出售来换取一些资金。

    在签字的时候，希腊政府特意举办了一个签字仪式。

    闪光灯下，作为九州资产集团的管理者，总裁牡丹.李与代表希腊政府出售岛屿的公司代表，分别在岛屿售卖的合同上签下文字。

    然后，再有各方的下属将文件交换，再次签字。

    当牡丹.李站起身来，代表九州资产集团与希腊代表方握手之后，证明了希腊的一座岛屿正是成为了私人财产。

    成为李牧个人的私人财产。

    作为私人财产，李牧可以在这座岛屿上任意改造，只要不超出希腊政府的法律就可以。

    不管怎么说，这座岛屿，从名义上是属于希腊国土的一部分，依旧需要遵守这个国家的法律。

    “牡丹，你的名字，就像希腊的雅典娜女神一样，充满了智慧和美丽。”签完字后，希腊代表握着牡丹.李的手感慨的说道。

    这段时间，他是领略到了，眼前这位女性的果断和谈判的本事了。

    牡丹.李轻轻的抽回手，冷清的说道：“谢谢，希望我们还有下一次合作。”

    对于生化人来说，她们拥有着超越常人的智慧，但是她们的感情，却不会对所有人表露出来，一直都是以一副冷清的面孔示人。

    而生化人的感情，只向她们的主人展露，也就是李牧一个人，才能看到这些生化人的喜怒哀乐。

    这名希腊代表好像司空见惯了一般，没有在意牡丹.李的冷清，依然高兴的说道：“牡丹，到了现在，你们九州资产集团能具体透露一下，你们购买这座岛屿的用途了吗？当着这些记者。”

    说完，这名希腊代表示意了一下，被他们请来的国内记者，还有欧洲的记者。

    当然，也有不是他们请来的，还有一些亚洲，美国的记者在。

    这次岛屿出售案，确实很吸引世界的目光，在这全世界经济紧缩的前提下。

    依然有一家不知名的公司想要购买私人岛屿，这真的值得世界各国的媒体关注一下的。

    “李总裁，请问，九州资产集团是不是中国国内的公司，这次收购岛屿贵公司到底有什么开发计划？”

    很明显，这是一个国内的记者的提问，从集团的名字上，这名记者嗅到了味道，自然无视了牡丹.李那西欧的相貌。

    试问一下，谁规定，国内公司就不能启用老外当总裁了？

    哪怕这个西欧相貌的总裁，是如此的年轻貌美，让他这个中国记者都有些心动了。

    “请问，九州资产集团这次购买岛屿的目的是什么，是出于对希腊的救助，还是相信在未来，希腊政府能够度过金融危机。”

    “九州资产集团主营业务是什么？”

    牡丹.李看着签字仪式上的记者，冷清的说道：“九州资产集团是一家苏丹公司，从希腊政府手中购买岛屿，是作为私人庄园使用的，并没有对外开发的打算。”

    “同时，九州资产集团有意将该岛屿中心地带，用作复制古代清朝的圆明园之用。”

    简单的说完，牡丹.李就让属下将合同收好，不在理会那些想要问话的记者，离开了签字仪式的会场。

    她很忙，为李牧买完岛屿后，九州资产集团还要进行前期准备工作，哪有闲时间应付这些希腊政府请来的记者。

    不过，虽说牡丹.李没有在会场多停留一会儿，回答记者的问题，但是仅凭她说的两句话，这些记者就从中找到了新闻。

    尤其是其中的中国记者，更是听到了他熟悉的字眼，圆明园

    让李牧没有想到的是，阴差阳错下，他同意从希腊手中购买岛屿的决定，通过新闻，到是让不为人知的九州资产集团，还有牡丹.李在世界上崭露头角。

    这也算的上是一件意外收获了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百七十七章 客轮上的金发女郎

    第三走私位面。

    大海之上，阳光不错，没有太大的海风，隐约可以听到轮船的船桨声，汽笛声，再加上会追随轮船飞行的海鸥。

    这样的景色别有一番滋味。

    在开往美国的客轮上待的时间太长，李牧每天不是看海景，就是看海景。

    只是海景也有看腻的时候。

    “先生，我刚才问了船上的大副，说是还有一天，我们才能够到达华盛顿港口。”

    回来的埃布尔，来到站在甲板上的李牧身边，刚才他就是去问船什么时候靠岸的事宜。

    “是吗？”李牧靠在船舷上，看着不远处的一名金发女郎。

    两名生化人，自然在他的身边护卫着。

    埃布尔从旁边走过的应侍哪里拿来一杯红酒，递给李牧，说道：“是的先生，您的酒。”

    李牧接过红酒，对着他刚才注意的金发女郎举了举杯，然后一笑，低头品了起来。

    抿了一口红酒。

    摇曳着手中的红酒杯，看着杯中慢慢摇晃的红色液体，这种在中国古代被称之为英雄血的饮品。

    而此时，金发女郎看到李牧举起的酒杯，回应了一下，便微笑的举着酒杯走了过来。

    “你好清国人。”金发女郎走到李牧的跟前笑道。

    正在想着要不要找机会去趟欧洲大陆，到法国波尔多取些红酒收藏起来，李牧耳边就听到了女人的声音，抬头看到是他刚刚注意的那个金发女郎。

    “为什么我是清国人？而不是其他的国家的人？”

    “因为，这艘轮船是从清国的那个天津卫港口出发的。”

    说着，金发女郎将杯中的红酒倒在海里，将酒杯递到李牧的跟前，说道：“能请我品尝一下你杯中的红酒吗？”

    “这是我的荣幸，不过，在此之前，我想说的是，我是中国人，并不是清国人，这是两个概念。”

    李牧将自己杯中的红酒倒给了金发女郎一些。

    在这海上的最后一天路程，有一个金发美女陪着聊天，也是一件不错的事情。

    “这有什么区别吗？”金发女郎看着倒进杯中的红酒，好奇的问道。

    “区别很大，在于我会不会认同，这个管理中国的朝廷。”李牧喝下杯中剩下的美酒。

    “呃，不明白，你们清国的人说话总是很难理解。”

    金发女郎倚在船舷上，侧着头看着李牧说道：“不过，我很喜欢清国这个国家，哪里的景色很美，尤其是一些美食，就是你们国家的人，看我的目光很是不习惯。”

    李牧上下扫了一下金发女郎的身材，说道：“可以理解，一个被奴役了二百多年的民族，骨子里，已经没有了那种祖宗传下来的傲气，看到你们这些洋人，眼睛里，自然带着一些怯懦，或者惧怕的好奇。”

    毕竟，清末时期，能做出用女人月经的布，来对付洋人火枪的事情，可见这个民族，已经被清朝奴役封锁到了什么地步。

    火药，可是中国人发明的，而且，还是距今已经有几百年了。

    到最后，竟然发展到，发明火药的民族，被清朝所奴役封锁到惧怕自己发明的东西。

    这不得不说是一种悲哀，一种彻底倒退式的悲哀。

    想到这里，李牧很有一种冲动，立即回到大明位面，去辽东九边，围猎一下那些在历史上犯下如此重错的女真一族。

    以泄他心中之怒。

    金发女郎发现李牧情绪不对，问道：“你在生气？是为了你的那些同袍们吗？”

    “不是，我相信，他们会在历史的推动下，慢慢站起来的，即使没有我的帮助。”李牧笑着说道。

    第三走私位面，国内的发展他并不想做太多的干涉，顺其自然就好。

    现在他最主要的事情，就是和身边这位金发女郎聊天，打发一下无聊的海上旅程。

    用本位面学到的撩妹技能，在眼前这位金发女郎身上施展，技巧生疏了一些，却也逗的对方娇笑连连。

    让李牧大饱了眼福

    次日。

    客轮停靠在华盛顿的港口边。

    埃布尔拿着行李跟在李牧身边，准备下船。

    李牧不经意的看向身后，发现了昨天聊得很开心的金发女郎，于是对埃布尔和两个生化人说道：“你们先下船等我，我一会儿找你们去。”

    “好的先生。”埃布尔也看了昨天的那个金发女郎，很识趣的跟着生化人下船了。

    这时，金发女郎也走到了李牧的跟前，看了一眼正在下船的埃布尔三人，问道：“怎么，你不跟着他们一起下船吗？”

    “送你一样礼物，送完我就下船。”李牧将手伸进怀中，从空间中取出一双丝袜。

    金发女郎好奇的看着李牧伸进怀中的手，问道：“什么礼物？”

    “一件女人的恩物，这个世界上还没有出现过的东西。”李牧将一双黑色长筒丝袜假装从怀中取了出来，递给金发女郎，以做昨天陪他聊天的感谢。

    金发女郎做了一个淑女礼，惊喜的接过礼物，看着黑色的密封纸袋，问道：“我能打开看看嘛？”

    “最好，回家再打开，这里有些不方便。”李牧提醒道，丝袜在这里打开，也没办法穿，还不如留些神秘呢。

    将黑色的密封纸袋装好，金发女郎无奈的说道：“那好吧，等我回家再拆开，不过，一定不要是吓人的东西。”

    “放心，会是你喜欢的，用不了多久，整个美国的女人都会迷上这种东西。”说完，李牧转身向着船下走去。

    留下一脸思考的金发女郎。

    下了船，李牧来到埃布尔三人身边，准备买火车票，离开港口。

    对于那个金发女郎，他也只是当做旅途上，一次偶尔的无聊，遇到的一次不错的邂逅。

    至于要不要再进一步发展，那就要看情况了，不过，李牧觉得应该没有发展下去的必要。

    送丝袜纯属是为了感谢昨天，这个金发女郎找他聊天的情谊，并没有其他的想法。

    别过金发女郎，李牧让埃布尔去买火车票之际，不远处有人叫道：“李！李牧，这里，我在这里。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百七十八章 再见德古拉.本斯伦

    在第三走私位面的美国，李牧没有什么朋友，所以不可能有人会认出他来，也不可能知道他的名字。

    当他沿着声音转身看去，发现叫他的人后，便嘴角一笑，也许，在美国还真的有人认识他。

    德古拉.本斯伦。

    一个半犹太人血统的男人。

    “嗨，李，又见到你了。”德古拉.本斯伦走上前来，拥抱的笑道。

    刚刚在不远处看到李牧的背影，他还有些不敢确认，直到看到正脸之后，才确认下来，并快步走了过来。

    李牧也是用力拍了一下德古拉.本斯伦的后背，笑说道：“德古拉很高兴再一次见到你，你的父亲好些了吗？”

    “哦，好多了李，这还要感谢你，对，感谢你，不然的话，我也不可能这么早回到美国来，照顾我的生意。”德古拉.本斯伦夸张的说道，一脸的兴奋。

    “呃，感谢我，我可是没有出什么力的。”李牧不解的问道。

    德古拉.本斯伦并肩与李牧向着火车站的月台走去，说道：“确切的是说，要感谢你的国家，那种神秘的，神奇，伟大的医术，是他拯救了我的父亲，并让我的父亲快速的恢复了过来。”

    “李，我认为，你们国家的那种神秘的医术，就像上帝的预言一样神秘，伟大。”

    ......

    原来是这么回事。

    一路上了火车，李牧终于知道这个半犹太人血统的白人，为什么要感谢他了。

    坐在火车的椅子上，李牧向对面的德古拉.本斯伦笑说道：“那当然，我们国家的医术，拥有几千年的理论知识，拥有着完整的医学验证，他是一部伟大的恢弘巨著。”

    对于赞美民族的瑰宝，他一向是不吝词藻的。

    尤其是中医，这种拥有着五千年的历史传承，从神农尝百草时期，中原大地上的民族，就拥有了属于自己的医术。

    奈何，这种历史的瑰宝，却在本位面遭到了不公平的待遇，尤其是被自己的民族，当做另类看待。

    这不得不说是一种悲哀。

    “哦对了李，你回到自己的国家怎么样？”德古拉.本斯伦想起李牧这次是回清国的事情，随口问道。

    想到从第三走私位面取走的圆明园，李牧笑道：“很好，一切顺利，我看到了故乡的云，还有美丽的风景。”

    “是吗？”

    德古拉.本斯伦流露出向往的神情，说道：“真想一睹你们国家的风景，尤其是在看到那种叫做中医的医术后，我就更想去了。”

    “那，我代表清国，随时欢迎你去游玩。”李牧笑说道。

    德古拉.本斯伦摇了摇头，说道：“我看很难有机会了，这次为了看我的父亲，我在美国的生意，已经耽误了很长的时间，再加上......，算了不说了。”

    一副不想说的样子，看来是生意上遇到了难处。

    李牧见此，对埃布尔说道：“埃布尔，去为我和德古拉拿些饮品来。”

    “好的先生。”过道一旁的埃布尔起身，去火车的餐厅看看有什么饮品可以端来的。

    埃布尔走后，李牧笑着说道：“德古拉，看你愁眉不展的样子，可是有什么不如意的事情，或者，你的生意上有困难，作为朋友，我很乐意倾听你的诉说，也许我可以帮到你。”

    “这....好吧。”德古拉.本斯伦犹豫再三，还是开口说道：“是这样，我在华盛顿有几家销售日常生活用品的商店，在我得知我的父亲生病前，我的这几家商店就出现了资金危机，随时都有可能关门。”

    “在这个时候，我接到了在德国的家人的信笺，信笺上说我的父亲生病了，得到这个消息，我只好暂时关掉我的几家店铺，坐船赶回德国。”

    德古拉.本斯伦做了一个万幸的手势，笑着看向李牧。

    “还好的是，虽然我的几家销售商店即将倒闭，但是我的父亲，在你们国家的医术下康复了，这是我最高兴的事情。”

    接着又低沉了下来。

    “只是，现在我要开始苦恼，我的那几家商店，要如何生存下去了。”

    这个时候，埃布尔也端着一瓶酒，还有两个酒杯走了过来，将所有东西，放在了李牧和德古拉.本斯伦中间的桌子上。

    随后，埃布尔将酒塞打开，各自为李牧和德古拉.本斯伦倒了一杯。

    李牧听完德古拉的讲述，看了一眼火车外面的景色，心中一笑，从桌子上拿起酒杯，说道：“德古拉，来，我们庆祝一下？”

    “啊....，李，你没有听明白吗，我的那几家商店就要关门了，这有什么好庆祝的。”德古拉.本斯伦十分不解的说道。

    “所以我们才要庆祝啊。”李牧示意德古拉.本斯伦举起酒杯来。

    德古拉.本斯伦这家伙的商店要不是快要关门了，这事还真不好办。

    真是天赐良机。

    正在发愁怎么在美国打开丝袜的销售市场，找那个销售商来销售，没想到，老天爷转脸就给他送来了一个。

    看着一脸疑惑不解的德古拉.本斯伦，他恨不得上去亲对方一口，大喊一句，来的太及时了。

    反应过来的德古拉.本斯伦端起酒杯，焦急的问道：“李，你是不是想到办法了。”

    “哈哈，自然。”李牧主动用酒杯碰了德古拉.本斯伦的酒杯一下，心情不错的喝下了杯中酒。

    “李，能不能告诉我，求你了。”德古拉.本斯伦急忙的说道。

    李牧将酒杯放在桌子上，示意埃布尔倒酒，说道：“不急，德古拉，这件事要等到我们回到华盛顿的首府后才可以，在这火车上，再怎么出谋划策，你的百货商店也不可能立即拯救回来，所以我们不急这一时。”

    他并没有向德古拉.本斯伦直接倒出实情，而是买了个关子。

    有时候，不容易得到的东西，才会被人珍惜，不是吗？

    端起埃布尔重新倒好酒的酒杯，李牧摇晃着杯中的红酒，笑着示意了一下德古拉.本斯伦。

    而德古拉.本斯伦却好奇的问道：“百货商店？”

正文 第三百七十九章 李牧与德古拉

    百货商店，是指一种综合的销售模式。

    经营包括服装、鞋帽、首饰、化妆品、装饰品、家电、等一切家庭用品，与众多种类商品的大型零售商店。

    它是在一个大建筑物内，根据不同商品部门设销售区，采取柜台销售和开架面售方式，注重服务功能，满足目标顾客追求生活时尚和品位需求的零售业态。

    世界上最早的百货商店是1862年在法国巴黎创办的，名称为好市场。

    脑海中划过这些信息，李牧举着酒杯感慨了一句。

    看来，他又在第三走私位面开创了先河。

    毕竟，现在是1859年，离1862的历史上第一家百货商店，还有三年的时间，却被他在开往华盛顿首府的火车上率先提出来了。

    这种综合销售家庭用商品的销售概念。

    不得不说，拥有领先时代的知识，总是会在不经意间创造历史，为了历史的进展，添砖盖瓦，拾柴燃火。

    望着一脸求知欲的德古拉.本斯伦，李牧不得不将百货商店的销售模式，在这火车上仔细的讲一遍。

    “德古拉，百货商店，其实和你现在的几家商店很相似，百货商店更像是你的商店的升级版.......。”

    ......

    费干了吐沫，终于满足了眼前这个一半犹太人血统的求知欲，同时也为德古拉的好学而感慨。

    用中国古代老祖宗们说的一话形容，敏而好学，不耻下问。

    三人行，必有我师焉。

    活到老，学到老。

    ......

    可以说，犹太人是这个世界上最喜爱学习的民族，不管面对多么困难的处境，学习一直是他们所渴望，与追求的。

    这一点，他从德古拉身上体会到了。

    试想一下，能将他问的都口渴了，德古拉.本斯伦是要有多么的好学才可以。

    同样的，也让李牧感觉到惭愧，要不是获得系统，能够在众多位面穿梭，恐怕，他学的那些东西早就还给了老师。

    而老师还不一定都能够收到。

    自从有了系统以后，李牧才开始注重知识的储备，平日里，只要有闲工夫，就会看一些书籍。

    这也得益于，‘初级基因改造液’的优化，让他的记忆力异常的强大，虽不如过目不忘那么变态。

    但一本资料，看个两三遍，倒也能够了然于胸。

    将有关于百货商店的知识消化的差不多以后，德古拉.本斯伦眼中冒着精光看着李牧，说道：“李，你真是我的天使，我的救世主，有了百货商店这种销售方法，我相信，我的那几家销售商店一定会起死回生的。”

    “不，不仅仅是起死回生，而是会越做越大，成为整个华盛顿州最大的百货销售商。”

    李牧亲自为德古拉.本斯伦倒了一杯酒，笑道：“天使就算了，救世主嘛，我可以勉强承认下来，不过.....。”

    德古拉.本斯伦端起酒杯，说道：“对，李，你是我的救世主，只是，李，我的朋友，你好像还有什么事情要说？”

    “德古拉，你要听？”李牧没有直接点明，而是反问道。

    “当然，李，快告诉我，你要说什么，我快要等不及了。”德古拉.本斯伦一脸的好奇，一扫刚才自己店铺即将倒闭的秃废，与担忧。

    得到李牧传授的百货商店的销售概念，德古拉.本斯伦现在快将他当成了商业之神，比上帝还要伟大的人。

    至少，上帝不会拯救他的商店，而李牧可以。

    所以，德古拉.本斯伦现在很自然的抛弃了上帝，打算改做信仰眼前的这个清国人。

    反正他也不怎么信仰上帝。

    李牧正了一下身子，开口说道：“那我问你，德古拉，你的那几家商店，是华盛顿最大的商店吗？”

    “不是。”德古拉.本斯伦摇了摇头。

    看到德古拉的摇头，李牧一笑，接着问道：“那，你的商店有什么和其他同行竞争的优势吗？”

    德古拉.本斯伦低头思考了一下，无奈的说道：“也没有。”

    如果有的话，他的那几家商店，也不会经营到最后快要倒闭的地步。

    “那你的那几家商店规模大吗？销售的商品在价格上有没有什么优势？”李牧看着德古拉.本斯伦问道。

    “没有。”说完，德古拉接着说道：“我曾经调查过，我的同行们和我进货的渠道是相同的，可以说，并不存在太大的价格上的问题。”

    李牧表示无奈的说道：“那好吧，既然商店什么优势都没有，如果你冒然施行百货商店的销售模式，可以预见，前期销售一定会很好。”

    接着，话锋一转。

    “但是用不了几日，你的同行们，那些竞争对手只要摸透了百货商店的销售模式，就一定会纷纷效仿，到那个时候，你依然会回归到过去，面临着关门的境地。”

    听完李牧的分析，作为经商多年的德古拉.本斯伦，自然有着他的经商智慧，只要在脑海中稍微一想，就明白了其中的关窍。

    他悲哀的发现，真的如李牧所说，只要他回去冒然的施行百货商店的销售模式，好景也就只有几天。

    当他的那些同行，对手们学会了，他就会失去这种优势，接着又会与同行们站在同一起跑线上。

    只是这样一来，他的商店，也只不过是再艰难维持几日而已，并不能起死回生。

    两难之际，德古拉.本斯伦看到悠闲的李牧，连忙开口道：“李，我的朋友，我该怎么办？你一定有办法的。”

    李牧一笑，他当然有办法。

    不然的话，他费这么大劲将德古拉.本斯伦从悬崖下拉上来，又亲手推下去，干什么？

    难道是为了消遣这个有着一半犹太人血统的白人？

    自然不是。

    这一切，都是为了销售丝袜做的铺垫。

    因为，李牧看上了德古拉.本斯伦的那几家商店。

    而他恰巧在美国还没有任何资产，就连一栋房子都没有，更不要说，用来销售丝袜的商店了。

    一切就这么顺理成章的形成了，李牧需要一个完全听他指挥的商店，德古拉.本斯伦需要拯救自己的商店。

    两人简直是两颗烂韭菜，臭到一起去了。

    在德古拉.本斯伦一脸期待中，李牧轻声说道：“很简单，就是，你的商店要有特色，或者招牌商品，而我就有这种招牌商品，而且还是几十年内，不会被人模仿出来的商品。”

    “李，真的吗？你有这种商品？能不能让我看看。”德古拉.本斯伦迫不及待的说道。

    李牧摇了摇头，说道：“我不是说过吗，现在不行，等到了华盛顿的首府再说吧，至少要等我安顿好了以后再说。”

    ......

    此时，火车里华盛顿首府也越来越近了。

正文 第三百八十章 落脚华盛顿首府

    </strong>几日后。www。しwxs520。com

    华盛顿首府。

    郊区一处一百公顷，合计为一千五百亩的私家庄园。

    “怎么样？李，这座私家庄园不错吧。”德古拉.本斯伦指着周围的丘陵，得意的说道。

    为了给李牧在华盛顿找一个像样的落脚地，他可是在问询过要求后，用了好几天才找到这么一处符合要求的庄园。

    李牧看着眼前的别墅，还有庄园的景色，满意的点了点头，说道：“不错，我很满意，德古拉，你有心了。”

    橡果树，各种果树作为庄园的外围，包裹着一座丘陵，外加一座巴洛特风格的别墅。

    不时，还有一两匹骏马悠闲的走过。

    “李，能够得到你的赞扬真的很不容易，你知道吗，这几天，为了给你找这座庄园，我的身体都瘦了好几斤了。”

    德古拉.本斯伦看了李牧一眼。

    “尤其是，这几天，我的那几家销售商店，都没有时间去照看。”

    李牧笑了一笑，指着不远处的椅子，说道：“行了德古拉，我知道你想要说什么，我们先去那里坐坐吧。”

    “哈哈，李，我这不是想早点看到你说的那种独家的商品嘛。”德古拉.本斯伦没有一点被揭穿小心思的尴尬，反而大方的承认了。

    两人坐在椅子上，埃布尔端着一个托盘走了过来。

    “先生，您的茶。”

    “德古拉先生您的咖啡。”

    “好了，埃布尔，你先下去吧，这里我们自己来就可以了，我们亲爱的德古拉为我们找到这么一座私人庄园，一定需要收拾的，可不能辜负了德古拉的一片心意。”

    接着，李牧对德古拉本斯伦笑说道：“你说是吗，德古拉。”

    “好了，李，我知道是我心急了，你就不要拿我开玩笑了，埃布尔，谢谢你的咖啡，很棒。”德古拉.本斯伦端起咖啡品了一口，感谢道。

    “德古拉先生，不客气，这是我作为一个仆人应该做的。”对德古拉说完，埃布尔端着托盘对李牧说道：“那先生，我就先下去了，正好，庄园刚开始收拾，家中也需要添置一些新的物件。”

    “嗯，你自己看着去弄吧，这种小事，以后就不用跟我说了。”李牧说道。

    这几天，他为了购买这座私人庄园，将空间中的那一万两黄金，拿出了五千两换成美国金券，留作在美国花销所用。

    不过得益于第三走私位面的物价极低，这座坐落在华盛顿首府郊区的庄园，并没有花去太多的美国金券。

    再付清购买私人庄园的现金后，剩余的大部分资金，他全部交给了埃布尔进行管理。

    而他很放心的做起了甩手掌柜。

    德古拉.本斯伦看着离开的埃布尔，说道：“李，看来你很信任你的这个黑奴啊，竟然就这样随意的交给他来处理庄园的事物。”

    李牧喝着茶，淡淡的说道：“德古拉，你这么喜欢清国，也崇拜中医，但是你可知道，我们的老祖宗说过一句话吗？”

    “说过什么？”德古拉.本斯伦好奇的问道。

    这段时间，越是对清朝的了解加深，他越是对生活在那个国家的民族着迷，现如今，他都快变成一个中国迷了。

    “疑人不用，用人不疑，方为御下用人之道也。”不经意间，李牧身上流露了一些在大明位面才有的上位者气息。

    下一刻，这种气息，瞬间就被察觉到的李牧收敛了起来。

    虽然很快的收敛了，但是挨着李牧很近的德古拉.本斯伦，还是凭借着商人的敏锐感觉察觉到了。

    “李，你说的这句话我不是太明白，但是我能够感觉到，你刚才说这句话时的气质，非同一般，比我的父亲还要威严。”

    好吧，德古拉.本斯伦拿李牧与他的父亲作比较。

    李牧却是很乐意占这个便宜的。

    “哈哈，不谈这个了，说说你的那几家商店吧，这几天的时间，你不可能只是为我找这座私人庄园，应该也在改造你的那几家商店吧。”李牧笑着打岔道。

    从来到华盛顿首府开始，德古拉.本斯伦就开始对他那几家商店的改造，按照李牧对百货商店的描述，还有销售模式对员工进行培训。

    这几日，想来已经改造的差不多了。

    “李，我要严重的警告你，那几家商店不是我的，而是我们的，你可是其中的一个股东啊。”德古拉.本斯伦郑重的提醒道。

    不怪他如此提醒李牧，对于商人来说，在商业上，是没有友谊的，或者说，没有纯粹的友谊。

    唯一能够拥有的友谊，那也只是强者对弱者的怜悯。

    商人，在面对利益的时候，友谊是十分脆弱的。

    所以，德古拉.本斯伦为了绑住李牧，在刚到华盛顿首府后，当天就将几家商店进行了股份化。

    并且拿着合同找到李牧，让他入股这几家商店，成为这几家商店的第二个股东，德古拉.本斯伦的合伙人。

    想到当时德古拉.本斯伦拉着他签合同的场景，李牧笑着说道：“好吧，是我们的，那我作为第二个股东，问你，这几家商店改造的怎么样了？”

    德古拉.本斯伦流露出一副这才对的表情，随后，说道：“李，商店的改造已经完成，所有商品也已经从新归架，只是，李，你的独家商品什么时候到。”

    “不急，再等两天，两天过后，你再到我的庄园来，我会让你看到的。”李牧端着茶杯缓慢的说道。

    “这...，好吧。”德古拉.本斯伦看了看天空，拿起身边的礼帽说道：“那就先这样，我再去看看几家商店的改造情况，别到时候出了差错。”

    “嗯，两天后，你过来就可以了。”李牧笑着抱了德古拉.本斯伦一下，说道：“放心，两天后，你绝对不会后悔的。”

    ......

    德古拉.本斯伦走后，埃布尔走到了李牧跟前，说道：“先生。”

    “埃布尔，去帮我买几名奴隶，或者几名女佣回来，带上阿诺，他知道我喜欢什么样的。”李牧带吩咐道。

    “好的，先生。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

正文 第三百八十一章 奴隶，与奖励

    次日。

    华盛顿首府的阳光非常不错，是一个可以出门的天气。

    李牧的私人庄园。

    “先生，我与阿诺出门了。”站在马车边，埃布尔对李牧礼貌的说道。

    马车上，是阿诺负责赶马车。

    一早起来，埃布尔就准备购买奴隶，或者女佣的东西，一切准备妥当后，套好马车，便请生化人阿诺和他一起前往华盛顿区的奴隶市场。

    李牧点了点头，说道：“走吧，阿诺你应该知道我的喜好。”

    “是的先生。”阿诺坐在马车上点了点头。

    随后，埃布尔上了马车，阿诺一抽马鞭，两人向着庄园外离去。

    看着埃布尔和阿诺离开后，李牧转身对另外一个生化人美队史蒂夫说道：“走吧，带我去别墅的地下仓库，趁着庄园冷清，我也该将空间中的丝袜取出来了。”

    “好的先生。”生化人史蒂夫答应一声，便转身走在前面，向着别墅内走去。

    说是仓库，倒不如说是一个大型的地下酒窖，一个和别墅一层建筑面积相同的酒窖。

    刚买下这座庄园的时候，埃布尔就发现了在别墅下有一个大型的酒窖，而且，这酒窖中放着众多废弃的橡木桶，还有一些凌乱摆放的红酒。

    可见这座别墅的原主人是有多么喜欢喝酒，才会特意建造这么一座大型酒窖。

    昨天，李牧下到这座别墅的地下酒窖中，看到宽大的酒窖，还有那众多起到支撑作用的石柱，他第一时间想到的是，他那一千万双丝袜有地方放了。

    .....

    下了酒窖，里面的橡木桶都已经被埃布尔和两个生化人摆放整齐，前任主人留下来不多的红酒，也擦拭干净，放在酒架之上。

    将这一切收拾干净，整个酒窖就空出来了很大的一块空地。

    李牧看着空地，对生化人史蒂夫说道：“去给我找一块布来，最好要大的，一块不够，可以多找几块，我要铺在地上。”

    酒窖埃布尔和生化人也只是简单的收拾了一下，并没有将这里打扫的一尘不染，地面上依然保留着一层可见的灰尘。

    如果不在地上铺上干净的布，他从**私人空间中将丝袜取出来，就这样直接放在地上，最底层的丝袜，那些包装一定会沾染上灰尘，影响到将来销售的品质。

    毕竟，这些丝袜的外包装，都是用纸来进行包装的，很容易沾染灰尘，而又不容易除去。

    “是，先生。”

    得到李牧的吩咐，生化人史蒂夫转身离开酒窖，沿着下来的楼梯，前去别墅中找可以用来铺垫的布匹。

    不多时，史蒂夫就抱着一叠布回到了酒窖，将抱着的布放在橡木桶上，然后按照李牧的要求，一块，一块的铺在地上。

    忙完这一切，李牧等史蒂夫站在一边后，便对着铺在地上的布一挥手，将**私人空间中的那一千万双丝袜取了出来。

    下一秒。

    在这些布上，呈现出一千万双丝袜，整个过程没有溅起一丝的灰尘。

    看到出现的丝袜，李牧走上前去，从中按照各种颜色挑选了一些样品，随后递给生化人史蒂夫。

    “拿着，一会儿拿上去。”

    “好的先生。”史蒂夫将接过来的十包丝袜拿好。

    办完这一切，在这酒窖中也没有什么可待的，李牧便准备带着史蒂夫回到别墅中去，只是刚一抬脚，就听到脑海中想起系统的提示音。

    “滴，宿主，走私任务完成。”

    “开始计算奖励.....。”

    听到系统奖励的提示音，李牧刚刚迈开的脚又落了回来，站在原地，等待系统接下来的奖励通知。

    同时，他的心中也有些疑问。

    “滴，奖励计算完毕，一共奖励宿主走私币为：三百万走私币。”

    “宿主拥有走私币为：一千一百一十二万六千。”

    “奖励发放完毕。”

    ......

    听到系统的奖励通知，李牧开口问道：“系统，这是我将圆明园带到本位面，又将其带到大明位面的走私奖励？”

    系统冷漠的机械音响起：“滴，宿主并不是，圆明园由于不是放在本位面，所以圆明园并不能算入本次走私奖励的运算中，此次的奖励，是因为宿主从圆明园带回本位面中的古董，进行奖励运算出来的奖励数额。”

    “明白。”李牧说道。

    系统这么一解释，他心中就明白了，一定是郁金香交给苏富比的那八幅清帝图拍卖出去了。

    随后李牧又问道：“这么说，我在走私位面，也能得到系统的奖励？”

    系统冷漠的说道：“是的宿主。”

    听到系统的肯定回答，李牧笑道：“这样倒是不错，以后不用担心不是在本位面，就得不到奖励了。”

    看着走私币再一次回到千万级别，他还是蛮高兴的。

    虽然，这一千万走私币，对于他真正想要做的事情，根本起不到什么作用。

    不过，万丈高楼平地起，只要等到走私币足够多的时候，也就是他在第三走私位面，疯狂走私的时候。

    现在，只是为万丈高楼打好地基的过程。

    系统沉默下来，李牧也迈步走向楼梯，准备回到别墅内，等着埃布尔和阿诺购买的奴隶回来。

    而史蒂夫也拿着十包丝袜，跟在后面回到了别墅。

    ......

    坐在别墅的一层客厅的沙发上，李牧喝着茶，想着今后在美国的发展，等德古拉.本斯伦的百货商店走上正轨，他应该去再干些什么。

    或者说，趁着美国的南北战争，从中获取一部分利益。

    在李牧思考时，别墅外想起了铜铃声，史蒂夫走了进来，说道：“先生，埃布尔回来了。”

    “嗯。”李牧没有任何动作，依然坐在沙发上，只是对史蒂夫点了点头。

    此时，埃布尔一脸兴奋的快走进来，说道：“先生，我们买回来了，买回来了一些奴隶，很不错的奴隶，不过钱也没少花。”

    说完，埃布尔抱歉的看向李牧。

    “钱花掉就花掉了，只要能让我满意就好。”李牧淡淡的一笑，端着茶杯看向埃布尔。

    埃布尔一笑：“当然，先生看到这些年轻貌美的奴隶，一定会非常的满意，这些可都是阿诺按照先生的喜好挑选的。”

    “哦，那就让她们进来吧。”李牧好奇的放下茶杯，看向埃布尔身后的门口。

    埃布尔则转身对别墅外面的阿诺叫道：“阿诺，将她们带进来吧。”

    话音落下。

    只见别墅的门从外面推开，阿诺带着一群女孩陆续的走了进来，站在别墅的客厅之中。

    而李牧也看到了他在第三走私位面中，一起批女仆。()

正文 第三百八十二章 裙摆太长，不配丝袜

    十三个各色女孩一字排开，站在别墅宽敞的客厅里。

    李牧看着眼前的这十三个女孩，她们之中，大部分都是白色肤色的女孩，只有三个黄色肤色的女孩。

    不过，李牧看这三个黄色肤色的，并不像是同族，倒是有些印第安人的韵味。

    站在这些女孩身边一侧的埃布尔，看到李牧的眼神，笑着介绍道：“先生，这些白人奴隶，都是一些欧洲弱国，小国的人，而且都是家中犯事，被国王发配为奴的，而这三个黄色皮肤的女孩。”

    说到这里，埃布尔偷眼看了一下李牧，这三个女孩的肤色，和他的主人一样，在买的时候，他心中还是有些担心的。

    要不是他一再向阿诺求证，再三确定主人不会在意黄色肤色，他一定不会买下这三个黄色肤色女孩的。

    “接着说啊。”李牧提醒了一句不说话的埃布尔。

    埃布尔分辨了一下李牧的脸色，看到没有任何不悦的神色，接着说道：“先生，这三个女孩是印第安人，并不是从清国骗来的女孩。”

    “只不过她们三个虽然是美国的印第安女孩，却也是无家可归，她们的家人，都被....。”

    处境伤情的埃布尔，仿佛想到了自己的族人，有些语塞的说不下去了。

    “既然这样，那就都留在我这庄园里吧。”李牧点了点头安慰的说道，每个人都有痛苦的地方，也没有必要都说明白。

    埃布尔听此，赶紧对那十三个女孩说道：“快谢过先生。”

    “谢谢先生。”

    十三个女孩齐声叫他先生，李牧感觉还是蛮好听的，虽然这十三个女孩在相貌上，身材上，都没有系统销售的女生化人完美。

    但关键的是，这十三个女孩都是真正的人类。

    这一点，他认为才是最重要的。

    “好了。”李牧笑着对十三个女孩说道：“在我这里也没有什么太大的规矩，平日里，你们只要打扫好这座庄园就好，照顾好我的生活，其他的并没有什么硬性的要求。”

    “当然厨艺要会一些，最好今后要努力学习一下。”

    “好的先生。”

    埃布尔在女孩们说完，插话道：“先生，她们其中有会厨艺的，不过做的都是一些欧洲餐点，清国菜，她们并不会，今后我会督促她们学习好清国菜的。”

    “嗯，她们就交给你了埃布尔，记得你和她们曾经的经历差不多，不要欺负这些女仆，她们的年龄看起来并不是很大。”

    李牧看着有些白人女孩脸上的小雀斑，对埃布尔提点了一下，免得出现那种虐待女仆的事情。

    “先生她们都是十八岁到二十岁的女人。”

    接着，埃布尔向李牧保证道：“先生，您放心，埃布尔也是一个奴隶，我懂得作为一个奴隶的痛苦。”

    “怎么你是在怪先生我不给你自由？”李牧笑着反问道。

    埃布尔知道自己刚才说错话了，连忙改正道：“不，先生，埃布尔并没有责怪您的意思，埃布尔是在说上一个奴隶主，您曾经给过我自由，是埃布尔甘愿为您当一辈子奴隶的。”

    此话一出，那十三个女孩一脸惊奇的看着埃布尔，自由，对这些女孩来说那是可梦不可及的。

    她们不明白眼前这个黑人，明明有机会得到自由，却放弃了，是为了什么。

    在想不明白的情况下，这些女孩的眼神纷纷都看向了李牧。

    而李牧指了指茶杯，说道：“好了，我也就是逗你玩呢，给这些女孩们活跃一下气氛。”

    “先生，您这一说，快吓死埃布尔了。”看到李牧的手势，埃布尔立马上前端起茶杯，往茶杯中填了一些茶水。

    “家里有她们穿的衣服吗？”李牧对倒茶的埃布尔问道。

    衣服，自然指的是女仆、装，这种服装是欧洲女仆所穿的工作装，很早就有了，所以李牧这样直接说出来，并没有任何问题。

    埃布尔倒完茶，将茶壶安稳的放在桌子上，说道：“先生，家里没有女仆穿的工作服，我们回来的时候，特意给她们一人买了几套。”

    “那就带她们去房间换一下衣服，换好后，出来我看看工作服的样子，正好你也给她们安排一下休息的地方。”李牧指着这些身上依然穿着麻布衣服的女孩们，对埃布尔吩咐起来。

    他依稀记得女仆装并不是本位面网上看到的那样，所以为了一会儿对这些女仆们的安排，他要看看这个时代的女仆装的样式。

    “好的先生。”

    埃布尔转身带着十三个女孩前去取工作服，然后去安排房间，顺便换一下衣服。

    在这些女孩离开的时候，李牧想到了什么，对埃布尔吩咐道：“让她们都洗一下，再换衣服。”

    至于为什么特别吩咐这些女仆洗一下，是因为，李牧好像依稀记得，这些欧洲人是不太习惯经常洗澡的。

    “是，先生。”埃布尔回道。

    等埃布尔带着女仆们离开，李牧对史蒂夫说道：“那些丝袜拿着呢吗？”

    “拿着呢，先生。”史蒂夫将丝袜取了出来，放在李牧面前。

    看着桌子上的丝袜，万事就等那些女仆洗漱完毕，换好女仆装了。

    不管什么样的女人，一到洗漱的时候，总是最浪费时间的，及时这些女人是伺候李牧的女仆。

    一个多小时候后。

    洗漱完毕的女仆们一身崭新蕾丝黑色女仆装，站在了李牧的眼前，欠身道：“先生。”

    李牧点了点头，胳膊支在桌子边上，手放在下巴上，打量着这些焕然一新的十三个女仆。

    清瘦高高的身材，还有些湿的头发，干净的脸颊，明媚的眼眸，充满欧洲女孩的热情。

    这些元素汇聚在一起，在女仆装的衬托下，即使这些女孩们没有爆好的身材，却也有着另一种独特的味道。

    李牧再看了一眼后，说道：“裙子太长，应该在短一些，裙摆离膝盖以上十五公分的样子，才可以配的上丝袜。”

    “先生，是觉得裙子太长了？”埃布尔不解的问道。

    “嗯。”点了点头，李牧说道：“不错，埃布尔，找个裁缝，将她们的裙子在缩短一些。”

    拿起桌子上的丝袜，他接着说道：“等裙子改好后，让她们从这些丝袜中挑选一款喜欢的换上，不够的，让她们找史蒂夫要就可以了。”

    埃布尔接过李牧递过来的丝袜，再回头看了一眼十三个女仆过膝的裙摆，点头说道：“好的先生。”

    十三个女仆们，则一脸好奇的看着埃布尔手中的纸包，很好奇，里面的丝袜是什么样子的。

    毕竟，这个世界上，还没有尼龙这种产物，更不要说，纤薄的丝袜了。()

正文 第三百八十三章 等不急的德古拉

    第三天。

    按照约定，德古拉.本斯伦会在这一天前来李牧的私人庄园，一睹在他的百货商店中独家销售的商品。

    对于李牧来说，这两天的时间是轻松的，惬意的。

    尤其是第二天，埃布尔让裁缝将那十三个女仆的裙摆改短，十三个女孩也都换上了各自喜欢的丝袜。

    其中，多出来的三个女孩，则换上了短款的丝袜，在短裙摆下露出一双白人特有的雪白双腿。

    这些女孩换上从来没有见过的丝袜，心中的惊艳，对丝袜的迷恋，全都表现在了李牧身上。

    从换上丝袜开始，这十三个年轻的女孩组成的庄园女仆，每时每刻，无不在找机会到李牧的面前晃悠。

    为的，就是能够引起李牧的注意，可以再得到一双丝袜。

    直到李牧在喝下几十杯茶后，终于忍不住向这些女仆们保证，她们还会有丝袜可穿，这些女仆们才饶过他，不再频频到他的面前，为他端上一杯茶了。

    当然，听到这个消息的十三个女仆们表现的非常激动，忍耐着内心的高兴，对李牧这个奴隶主做出了最好的回报。

    这十三个女仆将她们的初吻都送给了他。

    李牧对此欣然接受了。

    悠然的待在私人庄园内，看着一个个俏丽的女孩，一身短裙女仆装在他的面前走过，也不失为一种风景，与乐趣。

    而德古拉.本斯伦则不同，这两天里，他可以说是度日如年，每时每刻都在看时间。

    他的心中想的，也是李牧那种独特的商品。

    终于到了他和李牧约定的时间。

    天还没有亮，德古拉.本斯伦就从家中套上马车出发，一早就赶到了李牧的私人庄园。

    在将马车交给埃布尔后，他随口问道：“埃布尔，李呢？怎么没有出来迎接我，他太不够朋友了。”

    “德古拉先生，这天还没有大亮呢，先生喜欢睡懒觉，所以，现在还在睡觉呢。”埃布尔拉着马车，无奈的指了指刚刚看到亮光的天空。

    “是吗，看来是我太着急了，不过，也不能怪我，如果李早给我看到那种商品长得什么样子，我也不至于如此心急。”

    德古拉.本斯伦找完理由，接着说道：“我要去把李吵醒，我再也等不急了，如果今天李再不给我看的话，我今天就不离开了。”

    埃布尔看到德古拉.本斯伦着急的走向别墅，只得无奈的耸耸肩，这种事情，他好像没有资格去管。

    将马车拴好，埃布尔担心德古拉.本斯伦真的去吵醒主人，连忙跟着走进了别墅。

    当进了别墅，德古拉.本斯伦看到别墅内忙碌的女仆，说道：“埃布尔，李的这些女仆真的很漂亮。”

    说完，就想要向着楼梯走去。

    “这是自然，德古拉先生，庄园的这些女仆，不管是发饰，还是服装，都是先生亲自设计的。”

    埃布尔说完，接着对德古拉.本斯伦说道：“德古拉先生，请您在这里稍微歇息一下，我去楼上找先生下来。”

    “这....好吧。”

    犹豫了一下，德古拉.本斯伦放弃了他亲自上楼的想法，。

    毕竟，这样冒然的打扰到别人的休息，是一件很不礼貌的事情。

    他收回迈向楼梯的脚，转而走向客厅的沙发，在那里安静的等着埃布尔前去叫醒李牧。

    没办法，德古拉.本斯伦也很想亲自去叫醒李牧，但又怕因为他的不礼貌，失去那件独家销售的商品。

    那可是拯救他的百货商店的唯一保证，他可不敢在这上面冒一丝的风险。

    “德古拉先生您的咖啡。”一个女仆端上了一杯咖啡，放在了德古拉.本斯伦的面前。

    心中有事情的德古拉.本斯伦，没有注意到身边这名女仆的不同，只是随口点头道：“谢谢。”

    接着，拿起咖啡喝了一口，压了压心中的焦急心态，眼睛却从来没有离开过楼梯。

    三楼。

    埃布尔来到李牧的卧室，轻声说道：“先生，您醒了吗？德古拉先生到了，现在在客厅等着。”

    一会儿后，李牧推开卧室的门，好笑的说道：“这家伙，这么快就等不急了？”

    “是的先生，德古拉先生来的时候非常的着急，刚刚还想上来亲自叫醒您呢。”埃布尔也是笑着说道。

    李牧点了点头，说道：“那我们下去吧，看来这家伙是真等不急了。”

    “好的先生。”埃布尔一笑，便跟着李牧向着楼下客厅走去。

    ......

    刚走出楼梯，李牧看到客厅中明显坐立不安的德古拉.本斯伦，打趣的说道：“德古拉，你不睡觉吗？太阳还在家里睡觉呢。”

    德古拉.本斯伦看到李牧的出现，脸上一喜，站起身来，无奈的笑道：“李，我的朋友，太阳已经起床了，所以，请不要再拿我开玩笑了，你是知道的，我真的很着急。”

    “好吧。”

    李牧走上前去，拍了拍德古拉.本斯伦的肩膀，示意其不要着急，先坐下来再说。

    两人纷纷坐下。

    “先生您的早餐。”一名女仆适时的端上来了一份简单的早餐。

    李牧看着眼前的早餐，对德古拉.本斯伦笑着问道：“怎么样，有没有吃早餐。”

    “李，能不能让我先看看你说的那种商品。”德古拉.本斯伦焦急的问道。

    “去给德古拉先生来份早餐。”说完，李牧转头看向德古拉.本斯伦说道：“放心，安心的吃早餐，那种在你的商店里独家销售的商品，一会儿你会看到样品的。”

    “真的？”德古拉.本斯伦不信的问道。

    李牧肯定的说道：“当然，其实，自从你走进这座别墅以来，你就应该发现了那件商品，不过，看你的样子，好像并没有发现。”

    说完，他伸出手指，指向那个准备早餐的女仆，示意德古拉.本斯伦去看女仆裙摆下的那双黑色丝袜。

    德古拉.本斯伦顺着李牧的指引，才注意到这些女仆的双腿上有所不同，好像有一种很薄，很薄的物质附着在双腿上。

    当他看到女仆双腿上的丝袜后，眼睛流露出莫名的神色。

正文 第三百八十四章 用丝袜撬动华盛顿

    “怎么样？”李牧笑着对德古拉.本斯伦问道。

    他不相信，德古拉这家伙看到丝袜，以他商人的嗅觉，会不对丝袜动心，看不到这其中的巨大商机。

    丝袜，是上帝赐给女人的众多礼物中，女人最喜欢的一样礼物。

    可以说，自从世界上有了丝袜以来，女人这种生物，就从来没有抛弃过对丝袜的喜爱。

    从庄园里这些女仆的身上就能够看出来，丝袜对女人的诱惑，是多么的致命。

    德古拉.本斯伦从女仆身上将目光收回来，激动的说道：“李，你说的就是那个吗？”

    “是的。”李牧吃完早餐，拿起桌子上的餐巾擦了擦嘴，还有手。

    得到李牧的肯定，德古拉.本斯伦又将目光看向客厅中忙碌的女仆，眼睛一直盯着女仆装下的那双丝袜美腿。

    “这是一种袜子？可是看质感，不可能有这么薄的女式袜子啊。”

    “难道是清国的蚕丝？”

    想到清国特有的蚕丝，德古拉.本斯伦兴奋的对李牧说道：“李这是不是蚕丝编织成的一种女式袜子。”

    还不等李牧说话，他问完后，又否定道：“不对，如果是蚕丝编织而成的，这不可能成为百货商店中独家销售的商品，别的商店知道后，照样能够仿制出来。”

    “难道是编织的工艺很特殊？”

    ......

    “德古拉，你就别在那里瞎想了，我来告诉你吧。”

    李牧好笑的对德古拉.本斯伦解开了谜底，向一名女仆招了招手，然后说道：“这确实是一种女式袜，但不是你猜的那样，这是一种新型材料，一种叫做尼龙的材料进行制造出来的。”

    “目前这种材料，只有我有。”

    看到女仆走到跟前，李牧伸手摸向这名女仆的双腿，感受着女仆秀腿上丝袜的光滑，为德古拉.本斯伦解释起来。

    完全没有理会被他摸的面红耳赤的女仆，整个身体紧张的样子。

    “这种袜子，我称之为丝袜，是一种非常纤薄，有弹性的女式袜子。”

    说着，李牧手掌在女仆腿上滑动了一下，用手指揪起丝袜，向德古拉.本斯伦展示丝袜的弹性。

    “先生。”女仆可怜的看着李牧，很担心这样用力拉扯丝袜，会破坏掉这双美丽的丝袜。

    李牧轻轻一笑，将拉起来的丝袜，慢慢的松开，对女仆说道：“放心，弄坏了，你可以再去找史蒂夫要就可以了。”

    “谢谢先生。”女仆瞬间高兴道。

    ......

    打发女仆接着擦拭客厅，李牧转头看向德古拉.本斯伦，说道：“怎么样？这件商品放在你的百货商店中销售，足够将你的百货商店在华盛顿打出名气了。”

    “李，我再一次严重的警告你，百货商店是我们两人的。”

    德古拉.本斯伦警告完，看着女仆腿上的丝袜若有所思的说道：“可是，这么一件女式袜子，不对，是丝袜，又怎么可能让百货商店起死回生呢？”

    “当然李，我不是在怀疑你的判断，只是这丝袜确实显得太单调了一点。”

    最后，德古拉.本斯伦怕李牧误会，解释了一句。

    李牧却也问道：“德古拉你知道什么人的钱是最好赚的吗？”

    “呃....。”德古拉.本斯伦一愣，完全不明在李牧是在说什么。

    端起茶杯，李牧说道“是女人，女人是最感性的动物，只要是她们喜欢的，不管需不需要，她们都会先买下来再说，哪怕过后再去后悔。”

    指了指女仆腿上的丝袜。

    “这种丝袜，可以说是对女人最致命的诱惑，只要让你的那些女销售穿上，然后在印制一些传单，在华盛顿首府进行派发。”

    “到那个时候，通过传单对丝袜产生好奇的女人，只要走进你的百货商店，在看到女销售双腿对丝袜的展示，这些走进百货商店的女人，一定不会拒绝这种丝袜的诱惑的。”

    “会很痛快掏出口袋里的美金代金券，换取一双甚至几双的丝袜带回家。”

    德古拉.本斯伦思考了一下，点头道：“确实是，最难的就是第一步，我们要让华盛顿首府的女人们，知道这种丝袜的存在，只要知道后，我想，就不会有女人拒绝得了丝袜的诱惑。”

    李牧看到德古拉.本斯伦想明白了，摆了摆手，让埃布尔将所有女仆都叫到客厅来。

    他接着说道：“不过，你忘了这里面其实还有男人的事情。”

    “男人？”德古拉.本斯伦不解的问道，一个女士丝袜，怎么还掺杂上男人的事情了。

    不多时，埃布尔将十三个女仆全部集中在了客厅中。

    “先生。”

    李牧看着一字排开的十三个女仆，对德古拉.本斯伦说道：“怎么样，这十三个女仆给你什么感觉？”

    “漂亮，尤其是穿上丝袜的时候。”德古拉.本斯伦不加思索的说道。

    说完，他忍不住又看了一眼那些俏丽的女仆。

    要不是这些俏丽的女仆是属于李牧所有的，他很有冲上去的冲动。

    得到德古拉.本斯伦的肯定，李牧对埃布尔吩咐道：“埃布尔，让一部分女仆将腿上的袜子先脱掉，再出来。”

    “好的先生。”埃布尔虽然不明在这样做是为了什么，不过还是挑选出六个女仆，前去房间里将腿上的丝袜脱下来。

    看着六名脱下丝袜的女仆，还有那七名依然穿着丝袜的女仆，李牧又对德古拉.本斯伦问道：“这回你在看看？这两者之间有什么不一样。”

    德古拉.本斯伦在女仆的双腿上来回的巡视起来，好久，他才抬起头说道：“虽然我很喜欢那些不穿丝袜的女孩，但是不得不说，穿着丝袜的女孩，更能引起我的欲望，很有一种想要撕开那双包裹双腿的丝袜，看看丝袜里面的内容。”

    打了一个响指，李牧笑着说道：“这就对了，既然你都有这种想法，难道其他的男人就没有嘛？”

    “那些男人看到丝袜，还有大街上那些穿着丝袜的女人，这些男人不会给家里的女人买上一双作为礼物吗？”

    “而且，你也说了，很想撕烂那双穿在腿上的丝袜，这样一来，丝袜的销量，将没有消减的时候。”

    “想象一下，一个女人在夜间，和男人待在卧室内，双腿上，穿着一双丝袜，会不会更能引起男人对女人的渴望。”

    “尤其是，丝袜即使不去撕，也很容易破掉。”

    ......

    听着，李牧的话，德古拉.本斯伦看向女仆双腿上的丝袜，宛若打开了一扇，根据丝袜营销百货商店的方案。

    一场用丝袜撬动华盛顿首府的....无限想象。

正文 第三百八十五章 丝袜与德古拉

    不到一千万双的丝袜，在十三个俏丽女仆不舍的眼神中，被德古拉.本斯伦找来的工人拉走了。?  ?   ???．ranen`

    这家伙在临走的时候，还不忘嘱咐李牧一定要在七天后，前去参加百货商店新开张的仪式。

    这七天时间，德古拉.本斯伦需要给这些丝袜想一个很好的广告宣传，并且还要预留出广告宣传后的发酵时间。

    1860年的时代，不同于本位面的快信息时代。

    在本位面，一件突发事件，也许下一分钟，这件突发事件就有可能传播到千里之外，十分钟后，全国就有可能知道。

    半个小时之后，世界只要有互联网，无线信息技术的国度，就能看到这件突发事件的相关信息。

    这便是本位面的快信息时代。

    而第三走私位面，无线电技术的不成熟，没有小型化，就得不到大面积普及，人们获取消息的手段，除了口口相传。

    也就只能通过报纸，还有一些在街道上派发的传单了。

    这样一来，丝袜的广告就需要一段时间准备，等到广告随着报纸，传单，让华盛顿首府内居住的女人们知道。

    这个过程是需要一定时间的。

    让这些丝袜的广告，在这些女人之间散发开来，这就需要喜爱八卦的女人们通过口口相传了。

    七天时间，还是德古拉.本斯伦和李牧两人，通过不断的推测商议出来的最短时间。

    不然的话，从派发广告到百货商店正式营业，售卖丝袜，这中间的时间，最少都要有半个月到一个月的准备。

    奈何，李牧等的，德古拉.本斯伦等不得，他可是将全部身家都拿了出来，赌在了这几家重新装修的百货商店里。

    如果在等下去，不用等丝袜正式售卖，德古拉.本斯伦这家伙，恐怕连给新顾的女销售人员们发工资的钱都没有了。

    最终将百货商店的重新开张营业的时间，还有丝袜正式售卖的时间，提前到了七天后。

    只不过，这与李牧的初衷计划有些出入，在他心中的计划，是根据本位面，某苹果，某米的营销则略一样。

    用饥饿销售的方式来销售这一千万双丝袜，已达到最好，利润最大化的效果。

    毕竟，根据史发展，尼龙这种东西，是要等到七十九年后，才会出现第一批正式的尼龙材料。

    1926年，杜邦公司出于对基础科学的兴趣，这家公司开始对新科学展开基础研究。

    1927年，杜邦公司决定每年支付25万美金作为研究费用，开始尝试聘请大量的化学研究人员。

    直到1928年杜邦公司成立了基础化学研究机构，一个叫卡罗瑟斯的博士受聘担任该机构的有机化学部的负责人。

    1930年，卡罗瑟斯的助手会发现一种类似于尼龙的材料。

    等到了1938年，杜邦公司才会生产出第一批尼龙材料出来。

    再过一年，杜邦公司才会将尼龙制作成丝袜，在总部进行公开售卖，一经售卖，尼龙丝袜就引起了美国女人的巨大热情，造成了抢购的现象。

    有些底层的女人，因为买不到丝袜，会用笔在双腿上画上与尼龙丝袜一模一样的网格，以充当假的丝袜。

    可见，当时尼龙丝袜出现，这种纤薄的女士袜，对美国女人的吸引力有多么的致命。

    按照原来的史发展，尼龙还需要不到八十年的时间，才会被杜邦公司生产出来。

    也就是说，这八十年的时间里，李牧手上的丝袜，在第三走私位面，绝对处于垄断地位。

    在这种情况下，惜售，使用饥饿营销的方法，才是最好的销售方法。

    只是，考虑到德古拉.本斯伦的请求，李牧也只能抛弃心中的这个计划，放弃用丝袜来大量吸取美国财富的机会。

    比起丝袜来说，扶持德古拉.本斯伦成为第三走私位面的大销售商，才是李牧最愿意见到的。

    与扶持德古拉.本斯伦来说，丝袜获得利益，可以暂时忽略不计。

    再者说，虽然没有使用饥饿营销的方法来销售丝袜，李牧依然相信，提前七十九年出现的丝袜，照样可以引起这些美国女人的疯狂。

    哪怕到了1939年，那个杜邦公司研究出了尼龙，制造出了丝袜，李牧也依然有信心，在丝袜上面将杜邦公司压得死死的。

    将丝袜变成他在第三走私位面获得利益的一个基本盘，没有人能从他的盘子中夺走食物。

    他从本位面带过来的丝袜要是输给了杜邦公司，输给那些刚刚研究出来的产品，那他李牧，今后也就别再走私位面中游走了，直接在本位面找个地方养老算了。

    .......

    德古拉.本斯伦走后，李牧回身准备回别墅内休息，抬眼一看，身后十三个俏丽女仆，都在用一双水灵的眼睛看着他。

    眼中充满了哀怨。

    李牧一笑，对这些女仆说道：“怎么了？一个个的跟失去了情人一样。”

    “先生，我们没有情人。”女仆们忍不住白了李牧一眼。

    “没有情人？”李牧对埃布尔问道：“那埃布尔，这些女孩为什么会一脸的哀怨，就像被情人抛弃了，是不是你欺负她们了？”

    “先生，埃布尔哪里敢啊，只要她们安分的工作，一切事情，我都没有任何的苛刻，在庄园里，她们当女仆，可比在别的地方幸福多了。”埃布尔意味很深的笑着解释道。

    “先生。”女仆们恼羞的齐声叫道。

    李牧看着女仆恼羞的样子，开怀的一笑，不在逗趣的说道：“好了，德古拉那家伙没有将所有的丝袜拉走，史蒂夫哪里还有一万双在呢，足够你们穿了。”

    “真的？”

    “谢谢先生。”

    女仆们激动的对着李牧欠身一下，然后纷纷上前献吻起来，才安分的走回别墅内，去做她们的本职工作了。

    女仆都离开后，外面只剩下两个生化人在，埃布尔上前笑说道：“先生真的很讨女孩喜欢。”

    “我也这么觉得。”李牧抹了抹脸，还有嘴唇。

    埃布尔笑着问道：“先生，以后庄园内要不要专门修一个仓库？专门用来装那些丝袜？毕竟，酒窖不可能老用来装丝袜。”

    “嗯，确实是。”李牧点了点头。

    埃布尔又说道：“只是先生，那些丝袜？”

    这两天，他的心中总是萦绕着一个问题，他只是离开庄园一段时间，庄园内就多出了好多的丝袜？

    “埃布尔，有些事情，不应该太较真，也不要太在意，尤其是我这个先生的事情，也不要过问的太详细，知道了吗？”

    李牧拍了拍埃布尔的肩膀，便走回了别墅。

    留在原地的埃布尔，看到李牧走进别墅的身影，才知道，他刚才问的有些太多了。

    想明白后，埃布尔摇摇头，跟着走回别墅内。

    现在，埃布尔觉得，他需要向主人解释一下。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第三百八十六章 丝袜撬动女人心

    七天后。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    李牧在史蒂夫的陪同下，坐在了德古拉.本斯伦位于华盛顿首府闹市区，最大的一家百货商店的二楼办公室内。

    “李，一切准备妥当，就等着开业典礼了。”

    德古拉.本斯伦坐在办公桌后面，看着对面的李牧，一脸的笑意。

    这一刻，他等了足足七天。

    现在就要到了见证成果的时候了，说起来，他的内心还是蛮激动的，让他在椅子上有些坐立不安起来。

    李牧看着走立不安的德古拉.本斯伦，笑着说道：“德古拉，你要是不想在你的椅子上坐着，那不如换我来坐。”

    “真的？”

    德古拉.本斯伦一喜，连忙从座位上站起身来，就要将座位让与李牧。

    “打住，我可不想困在你这个百货商店里，我只是个第二股东而已。”李牧压了压手，拒绝了德古拉.本斯伦明显想要撂挑子的好意。

    见计谋没有得逞，德古拉.本斯伦只好重新坐会椅子上，对李牧说道：“李，我跟你说说咱们的百货商店吧。”

    “好啊。”李牧感兴趣的说道。

    德古拉.本斯伦正了正身子，在办公桌后面，笑着说道：“李，为了体现出我们两人之间的友谊，还有对这几家百货商店能够获得新生，我特意将这几家销售商店的名字，从原来的德古拉销售商店，改成了友谊百货商店。”

    “怎么样？是不是很感动。”

    一副想要看到李牧惊讶，感动的落泪的表情。

    李牧看着德古拉.本斯伦，内心中不知道要不要跟这个家伙说一下，这名字简直是有够复古的。

    这商店的名字，让他有本位面那个七八十年代，国内凭票购物的错觉。

    本以为，德古拉.本斯伦的百货商店，不是叫沃尔玛，就是叫家乐福，再不济，也是一个很有档次的名字。

    没想到会是这么个很.....，很传统的名字。

    李牧也只能用这样的词语去形容了。

    看着德古拉.本斯伦一脸期待的表情，他也不好打击对方，只好赞叹道：“不错的名字，为了我们之间的友谊，相信德古拉你一定能够将友谊百货商店开遍华盛顿，开遍美国，甚至是欧洲大陆。”

    “哦，会的，李，相信我，只要有丝袜带来的人气，我绝对能够将我们的友谊百货，开的满华盛顿州都是。”重回信心的德古拉豪气的说道。

    李牧笑着点了点头，这一点他很认同，如果在独家销售丝袜吸引的人气下，德古拉.本斯伦还不能将友谊百货商店开满华盛顿州。

    那他有必要考虑一下，是不是要换个新的合伙人了。

    至少，在保证德古拉.本斯伦的友谊百货不倒闭的情况下，他会去寻觅一个新的可以扶持的对象。

    没办法，谁让德古拉.本斯伦是他在美国认识的第一个朋友，总是要特殊照顾一下的。

    德古拉.本斯伦平复了一下情绪，对李牧说道：“李，你的那些丝袜，我拉回来后，看到没有商品名字，我就私自在上面印上了名字，不过为了我们两人的友谊百货商店，我将丝袜的包装上，印制的商品名为友谊百货丝袜。”

    “这也可以算的上是一种宣传，为我们的友谊百货商店做宣传了。”

    说完，他开始担心的看着李牧，很怕对方有生气的迹象。

    听完德古拉.本斯伦对那些丝袜的安排，李牧不得不说，没有一个商人是傻的，是看不到潜在商机的。

    可以预见，只要购买到丝袜的女人，将丝袜带回家后，印有友谊百货丝袜的商品包装，一定会成为一种无形的广告。

    在潜移默化下，影响着人们。

    “李，你不同意？”德古拉.本斯伦担心的问道。

    李牧摇了摇头，说道：“没有，德古拉，这样很好，可以为友谊百货在无形中加大知名度，让更多的家庭知道我们的友谊百货，我又有什么不同意的呢。”

    对他来说，他要的是财富，丝袜叫什么名字，是不会在意的。

    尤其是，这样做，还能通过丝袜对友谊百货增加名气，他又有什么不乐意的呢？

    这无异于在无形的为他赚取财富。

    “哦，李，我也是这么想的，没想到我们想到一起了。”德古拉.本斯伦大笑起来。

    李牧笑了笑，看了看德古拉.本斯伦办公室内摆着的钟摆，说道：“还没到开业的时间吗？”

    “呃....。”

    德古拉.本斯伦看了看钟摆，连忙拍了一下额头，从座位上站起身来，说道：“李，我忘了这事情了，不行，我想我要去主持开业了。”

    当快要出门的时候，他又转身对李牧问道：“李，你不一起去吗？”

    “不，你去吧，我不太喜欢热闹。”李牧谢绝了德古拉.本斯伦的好意，今天他可不是主角。

    “那好吧，李，你在这里待一会儿，我有一瓶珍藏多年的波尔多罗曼尼.康帝酒庄产的红酒，这次去欧洲看我的父亲，我把它也带回来了，一会儿，我们品尝一下。”德古拉.本斯伦说完就离开了办公室。

    李牧在德古拉.本斯伦离开后，从座位上站起身来，走到窗户前，透过玻璃，看到友谊百货的店门前挤满的女人，其中不乏有打扮精致的上层贵妇。

    没有多久，刚刚离开办公室的德古拉.本斯伦，一身绅士装出现在友谊百货的门前，开始主持开业仪式。

    也许是所有人都等不及了，德古拉.本斯伦没有将开业仪式弄得太长，简短的致辞完毕，就宣布员工打开店门，让顾客们进店选购。

    一时间，整个店门变得非常的拥挤，一个个女人们，不顾形象的向着德古拉.本斯伦身后的商店挤去。

    李牧站在二楼的窗户边，看到德古拉.本斯伦被一群女人挤出了自家的友谊商店门口，孤零零的站在街道上，看着店门的方向傻笑。

    当然他也有理由傻笑，一个频临倒闭的连锁销售商店，经过不到一个月的时间，有了起死回生的机会，而且前途一片光明。

    ......

    友谊百货商店内，冲进来的女顾客们，怀着好奇的心情，看到女销售们双腿上那纤薄的丝袜。

    这群女人，立马变得疯狂起来，在友谊百货商店内，上演一场堪称史诗灾难大片的抢购。

    ........

    李牧站在二楼，看着街道上，像个傻子一般笑的德古拉.本斯伦，对史蒂夫说道：“看来，我们是喝不到罗曼尼.康帝了。”

    “走吧，先回家，到时候，让德古拉将那瓶罗曼尼.康帝送到庄园来。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第三百八十七章 让我们的友谊扩张起来

    女人是感性的。

    人类天生对未知充满好奇，**已经深埋在骨子里了。

    德古拉.本斯伦的友谊百货商店重新开业后，在丝袜的带动下，几家友谊百货商店，便产生了蝴蝶效应。

    华盛顿首府的大街上，谈论的，无不是友谊百货商店，还有从友谊百货商店购买的友谊百货丝袜。

    那纤薄的女式袜，摸上去是那样的丝滑，与通透。

    让每个抢购到的女人爱不释手，只要拿起来，就不想再放下。

    只第二天，在惊叹于世界上会有如此纤薄，丝滑，通透的女式袜，那些从友谊百货商店中购买到丝袜的女人们，没有任何的犹豫，直接摒弃了放在衣柜中的其他女式袜，在双腿上，换上了她们的新宠，丝袜。

    这些换上丝袜的女人，走在华盛顿首府的大街上，吸引着街道上男人们的注意，更进一步刺激了那些没有购买到丝袜的女人，一个个全部都像是着了魔一般，以最快的速度，冲向了离她们最近的一家友谊百货商店。

    在这种现象的影响下，友谊百货商店在华盛顿首府的名气进一步增加。

    随着人们开始讨论丝袜，讨论友谊百货在售卖一种纤薄，丝滑，迷人的女式丝袜，当这种讨论开始深入到生活中。

    华盛顿首府的那些报纸，开始主动的报道德古拉.本斯伦，报道友谊商店，还有引起轰动的友谊百货牌丝袜。

    当华盛顿首府的报纸开始报道，紧接着邻近的州市也会跟风的报道。

    可以说，1860年的华盛顿首府，突然出现的丝袜，友谊百货商店，其名气，喧嚣的程度，甚至盖过了这届的美国总统、选举

    华盛顿首府。

    白宫不远处的一家西餐厅，二楼一处临近窗户的位置。

    在这里可以遥遥看到白宫，白宫前面的广场，还有广场上正在聚集的人群。

    如约而来的德古拉.本斯伦，这几天可以说春光满面，走上楼来，看到已经坐在餐桌旁的李牧，脸上的笑容更是像见到了情人。

    “李，这几天真的很抱歉，没有前去你的庄园。”

    “德古拉先生，午后好。”埃布尔看到走近的德古拉.本斯伦礼貌的问好道。

    德古拉.本斯伦点了点头，坐在了属于他的座位上，然后从随从手里接过一个木盒子，打开道：“不过，你看，我将那瓶答应你的罗曼蒂.康帝带来了，今天我们一定要好好的庆祝一下。”

    “好啊。”李牧笑着对德古拉.本斯伦说道。

    他理解这家伙为什么会如此激动，热情，一个频临倒闭的销售商店老板，到现在整个华盛顿首府都在讨论的名人。

    其名气，快要盖过，即将在白宫外的广场上，进行演讲的美国总统的竞选人。

    这种从低谷到云端的起伏，不是所有人都能够一直保持住沉稳，冷静的。

    就算是他，在最初得到超级走私系统，赚取了人生第一桶金的时候，也办过脑残的事情。

    现在他的沉稳，也是通过大唐，大明两个走私位面的历练，慢慢积攒下来的。

    依旧处在梦中，兴奋状态的德古拉.本斯伦，吩咐随从去准备餐点，顺便将他带来的那瓶罗曼蒂.康帝打开。

    他才转过头来看向李牧，激动的说道：“李，你知道吗？这几天，三天时间，我们的友谊百货商店的销售额是多少吗？”

    不等李牧插话，德古拉.本斯伦就先伸手说了出来。

    “三十万，整整三十万美金。”

    李牧笑了笑，三十万美金在1860年，确实是一笔巨款。

    1901年时期，美国的钢铁大王，卡内基，以一亿美金的价格将卡内基钢铁公司卖给摩根。

    1901年时期的一亿美金，相当于本位面的三千亿，也就是说，这里面的货币差有三千倍。

    试想一下，1901年的一亿美金，相当于本位面的三千亿美金，那么1860年的三十万，有是多少呢？

    至少，不会低于本位面的十亿美金的购买价值。

    不过，这点金钱，于李牧来说根本不叫什么，在面对德古拉.本斯伦激动的情绪下，他说道：“德古拉，三十万美金，就让你如此兴奋？那未来你要是成为百万富翁的话，你又该如何呢？”

    “呃。”

    德古拉.本斯伦冷静了下来，想了一下，按照丝袜这种热度，还有每天的销售额度，成为百万富翁，好像并不是一件很难的事情。

    只需要一个月的时间，他就有可能成为百万富翁了。

    之所以他会将成为百万富翁的时间，定义在一个月，而不是两个星期，那是因为，这其中还要将一部分利润分给李牧。

    一部分用来作为员工工资，还有丝袜的货款。

    友谊百货商店赚取的利润，不可能只给他一人。

    还有就是丝袜的售价不菲，不是普通家庭的女人随便就消费的起的，一双丝袜售价是十美元。

    可以说，这十美元，相当于一个普通美国家庭两个星期的所有花销了。

    任谁去想，一个普通家庭的女人，也不会用两个星期的家庭生活费，随意购买一双纤薄，又不能吃的丝袜。

    丝袜的价格，注定是上流社会的贵妇们才能消费的起的。

    这样一来，将他成为百万富翁的时间定在一个月后，德古拉.本斯伦认为是最合理的。

    想明白后，德古拉.本斯伦不在为三十万的销售额兴奋了，他姗姗的对李牧说道：“李，你才是一个真正的领导者。”

    “德古拉，等到你的财富越来越多的时候，你就会发现，财富，其实就是一串躺在账上的数字，我们是掌控金钱的，而不是被金钱掌控的。”李牧对德古拉.本斯伦提点道。

    他不希望，这个刚刚在第三走私位面扶持起来的代理者，在金钱的面前迷失自我。

    德古拉.本斯伦领会道：“李，你的话，比我的父亲教给我的东西，还要有用，放心，今后我不会再为金钱而迷失了。”

    “不过，李，你要不要将这几天友谊百货商店的利润和货款取走？”

    “不用。”拒绝后，李牧说道：“德古拉，将这些资金重新投进友谊百货商店中去吧，趁着丝袜的火爆，在华盛顿州多开几家友谊百货商店。”

    “你不是说过要将友谊百货商店开满整个华盛顿吗？”

    “好那就让我们的友谊在华盛顿扩张开来。”德古拉.本斯伦豪情的笑道。

    这时，德古拉.本斯伦的随从，也领着西餐厅的服务生走了过来，同时，他们还带了红酒杯，还有一些餐点。

    正适合，李牧与德古拉.本斯伦庆祝。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百八十八章 白人林肯

    “让我们的友谊开遍整个美国。”

    端起倒好罗曼蒂.康帝红酒的红酒杯，两人举杯，碰杯。

    “干杯。”

    “李，为了我们的友谊，为了我们的友谊百货干杯。”

    “好，为了我们之间的友谊，干杯。”

    德古拉.本斯伦一饮而尽，将酒杯放在桌子上，高兴的说道：“李，你知道华盛顿首府的人们现在都叫我什么吗？”

    “叫你什么？该不会是妇女之友之类的吧？”李牧好笑的说道。

    两人将酒杯放下后，德古拉.本斯伦的随从连忙端起那瓶罗曼蒂.康帝，为两只空着的红酒杯填酒。

    “李，你太坏了，一点也没有清国人谦虚的品德。”接着德古拉.本斯伦说道：“他们叫我友谊百货之王，丝袜大王，但绝对没有你说的妇女之友。”

    “不过，我还是认为妇女之友比较适合你。”说完，李牧转头对身边的埃布尔问道：“埃布尔，你说呢？”

    “这？”埃布尔犹豫了一下，无奈的笑道：“先生，埃布尔也是这样认为的。”

    得罪德古拉.本斯伦，还是服从他的主人？

    埃布尔本能的选择顺着李牧的话来说，同意了德古拉.本斯伦妇女之友的称呼是最合适的。

    “哈哈。”李牧大笑起来。

    德古拉.本斯伦指着埃布尔笑骂道：“埃布尔，你学坏了，跟李学坏了，不再是我眼里那个善良的黑人了。”

    “没办法德古拉先生，我是主人的仆人，所以，我只能向着我的主人说话。”埃布尔笑着说道。

    德古拉.本斯伦嫉妒的对李牧说道：“哦，李，你有一个好仆人。”

    “当然，只不过。”李牧笑着看了一眼埃布尔，然后转头看向不远处的白宫广场。

    广场上，人群中开始产生涟漓，看来美国总统的竞选人将要进行拉票演讲了。

    德古拉.本斯伦看到李牧望向窗外，也看向了窗外的白宫广场，疑惑道：“难道今天这里有演讲？”

    “嗯，是了，今天这里确实有一位美国总统的竞选人在这里进行演讲。”

    李牧回过头来，对德古拉.本斯伦说道：“德古拉，你了解这个即将演讲的美国总统的竞选人吗？”

    “呃。”

    德古拉.本斯伦再看了一眼白宫广场，在脑海中搜索了一下，说道：“李，今天在这里进行演讲的，好像是，共和、党的亚伯拉罕.林肯。”

    “对，就是那个亚伯拉罕.林肯。”

    “怎么？李，你对这个亚伯拉罕.林肯很感兴趣？”

    一旁的埃布尔也是很好奇，眼睛忍不住看向窗外的白宫广场，那里人头攒动，可以看到，这些人的肤色全部都是白人，没有一个杂色掺杂在里面。

    如果有的话，那也一定是某个白人的随从，仆人，就像他一样。

    在美国，他们黑人，是没有任何权利的，更不要说参与选举了

    李牧举起酒杯，笑着说道：“确实，我对这个林肯很感兴趣。”

    “那我们可以赞助他竞选总统。”德古拉.本斯伦笑着说道，宛若一个大富豪一般，在左右着选举。

    慢慢品了一口红酒，李牧眉毛一挑，说道：“如果，这个叫林肯的，想要废除美国奴隶制度呢？解放所有黑奴，这样，你也要赞助他竞选美国的总统？”

    “先生这不可能的，他是一个白人。”埃布尔首先不信道。

    “是啊，李，你在美国时间不长，还不知道美国的情况，别看美国这个国家成立的时间不长，但是骨子里和欧洲那些老顽固的贵族是一样的，奴隶制度是不可能废除的。”

    德古拉摇了摇头，否定了李牧的猜测，接着说道：“而且，美国南方有大量的耕种土地，这些土地都需要奴隶去耕种，可以说南方那些农场主，一个个都是大、小奴隶主。”

    “如果真的那样的话，后果将不堪设想。”

    想到这里，德古拉.本斯伦身体一颤，扭头又看了一眼白宫广场。

    此时，在白宫广场中心临时搭建的台子上，已经有人走了上去，是一个瘦瘦的，下巴处留着胡须的瘦高男子。

    这人，正是亚伯拉罕.林肯。

    李牧看了一眼埃布尔，才对德古拉.本斯伦说道：“为什么不可能呢？废除奴隶制度，对这个国家的发展是有好处的。”

    “而且，埃布尔，你难道不希望你的那些黑人同胞们，在这个国家获得更公平的待遇吗？”

    “先生，可以吗？”埃布尔不知道，他真的不知道，一个白人，真的会废除奴隶制度吗？

    德古拉.本斯伦点头说道：“是，但是南方的农场主们是不会同意的，他们只在乎如何从土地上获得廉价的收获，他们一定会捍卫美国的奴隶制度的。”

    李牧没有说话，而是看向白宫的广场，看向那个正在广场上，进行演讲的林肯。

    美国的第16任总统，也是美国最伟大的总统之一。

    白宫的广场上，林肯一身整洁的黑色西装，留着他那标志的下巴下的胡须，在为共和、党宣讲着他竞选的理念。

    这个时候，一生两次经商失败，八次竞选美国总统失败，及时曾经精神崩溃过一次，林肯依然像个斗士一样，用着那看似单薄的身体，在向美国民众展示着他高昂的战斗意志。

    虽然，他不知道，这次能否在选举中战胜民主、党的竞选人，但他依旧精神饱满的在进行着演讲。

    周围的支持者们，也听得十分的认真，不时还有欢呼声传进这家西餐厅。

    让德古拉.本斯伦，埃布尔纷纷侧目，也引起了西餐厅中正在用餐的其他顾客的注意。

    在这第三走私位面上，也就只有李牧这个外人，才会知道，经过八次竞选失败的林肯，会在这一次竞选中胜出。

    将目光从林肯身上收回来，李牧摇晃了一下酒杯中的罗曼蒂.康帝，然后一饮而尽，看向德古拉.本斯伦。

    “但，这个叫林肯的就会这么做。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百八十九章 林肯，福特剧院

    林肯在白宫广场的演讲很成功。

    同样的，在西餐厅中一直关注这场演讲的李牧，与德古拉本斯伦两人，也决定了将要资助林肯竞选美国总统。

    李牧是因为知道林肯会成为美国的第16任总统。

    而德古拉本斯伦则是认为这其中会有很大的利益，他可是个商人，身上有着一半的犹太人血统。

    对利益，金钱的味道是最敏锐的。

    尤其是，在听完李牧的猜测后，德古拉本斯伦心中考量，不管是怎么看，只要白宫广场中演讲的那个家伙能够竞选成功。

    友谊百货商店便可以从中获得足够多的利益，即使生战争，友谊百货商店也不会因此受到任何损失。

    最重要的一点是，他和李牧在美国都没有什么政治资源，这也是一次千载难逢的好机会。

    只要林肯真的能够竞选成为美国的总统，那么曾经资助过竞选经费的他和李牧，一定会成为白宫的座上宾。

    到那时，他完全可以从中获得更多的政治资源，在美国的上流社会增加他的影响力，还能更好的扩展友谊百货商店在美国的生意。

    不管是出于自身，还是为了事业，友谊百货商店的展，德古拉本斯伦都打算听从李牧的想法，资助林肯竞选总统，为其在竞选中献出一部分资金。

    至于，德古拉本斯伦为什么没有考虑民主、党的竞选人，直接选择了共和、党的林肯。

    这完全是因为，在西餐厅进餐的这段时间里，他从来没有听到李牧说起过民主党的竞选人。

    全程都是在说，那个在白宫广场像个战士一样演讲的林肯。

    出于对李牧的信任，德古拉本斯伦从始至终就没有考虑过民主、党的竞选人，直接将筹码压在了林肯身上。

    次日。

    李牧将约见林肯的任务交给了德古拉本斯伦，至于约见的地点，自然是福特剧院了。

    之所以约在这里，而不是去什么咖啡馆，或者干脆约在德古拉本斯伦的家中，这是因为李牧知道林肯是一个喜爱喜剧的人。

    恰巧，今天的福特剧院就有一场喜剧。

    李牧选择福特剧院，还有一个原因，就是林肯和这家剧院十分的有缘。

    二楼的贵宾室内，坐在露天的观赏台上，可以很清楚的看到舞台上的表演，一个小丑正在做着滑稽的动作。

    “林肯先生请这边走。”迎接林肯的德古拉本斯伦在剧院二楼的走廊中笑道。

    听到林肯来了，处于对历史名人的尊重，等在贵宾室内的李牧，从座位上站起身来，将手中的茶杯交给埃布尔，起身准备迎接。

    对于美国，这个建国历史不长的国家，能让他喜欢的人物不多，一个是美国的任总统乔治华盛顿。

    那是一个可以极度控制自身对权利**的人，一个可以摒弃终身制总统的人，并将国家权利和平移交给了下一任总统。

    可以说，乔治华盛顿是本位面近三百年中，真正伟大的人。

    李牧除了喜欢乔治华盛顿这个美国历史人物，还有就是这个即将走进贵宾室的林肯，废除美国奴隶制度，并将这个国家带上资本展的快车道。

    “咯吱。”

    在李牧回忆本位面有关于林肯的历史轨迹时，德古拉本斯伦推开了贵宾室的门，然后站在门口，做了一个迎接的手势。

    看着走廊，他说道：“林肯先生，里面请，在里面还有我的一个朋友。”

    “是吗？德古拉先生，我们一起。”

    门口处传来一句有力的笑声。

    接着，李牧就看到了林肯出现在门口，大踏步的走了进来，真的就像一个战士一样，瘦弱，却十分的有精神。

    李牧看到这样的林肯，心中笑了一笑，也只有这样的人，才可能经受的住八次竞选失败，战胜的了精神的崩溃。

    并且在整个南方农场主的反对下，依然坚持要废除美国的奴隶制度。

    德古拉本斯伦走了进来，关上门，对李牧说道：“李，这就是林肯先生。”

    “林肯先生，这是我的朋友李，全名李牧，是个清国人，来美国做生意，是我的合作伙伴，刚才我们在路上谈论的丝袜，就是李提供的货物。”

    “哦，是吗？德古拉先生。”林肯眼中诧异了一下，然后笑着对李牧伸出手道：“李先生，美国是一个自由的国度，这里没有任何歧视，我谨代表美国，欢迎你前来美国获取属于你的那一部分收获。”

    “林肯先生，看到你，我相信这个说法。”李牧笑着说道，没有去揭穿现在美国的真实现状。

    如果美国真的没有歧视，是个自由的国度，那么林肯宣布废除奴隶制度，给予黑人自由，甚至是权利，就不会引起南方那些农场主的不满了。

    南北战争也就不存在了。

    林肯坚定的说道：“是的，我相信，美国必将是一个自由，没有歧视的国度，在这里的每一个人，只要付出辛勤的劳动，都可以获得他们应得的收获。”

    “上帝是公平的。”

    德古拉本斯伦听到林肯演讲式的话语，脸上露出笑容，打岔道：“林肯先生，我们不如先坐下再说，看着喜剧。”

    “林肯先生，不如我们坐下聊。”李牧指了指埃布尔准备好的椅子，说道。

    “好啊，李先生，德古拉先生我们一起入座。”林肯笑着同意道。

    德古拉本斯伦点了点头。

    三人落座。

    刚坐下的林肯就向身边的李牧抱怨道：“李先生，我要谴责你和德古拉先生。”

    “哦，这是为什么？”李牧好奇的问道。

    德古拉本斯伦也是一脸的好奇。

    林肯笑着说道：“你们的丝袜简直太贵了，我的太太为这些丝袜花去了太多的金钱。”

    “不过，我的太太很喜欢，而我也很喜欢我的太太穿着丝袜的样子。”

    “哈哈。”

    李牧笑着对德古拉本斯伦说道：“德古拉，能让林肯先生抱怨我们，这真的是一件好事，一会儿，让人给林肯的夫人送一些丝袜去可好，免得下次见面，林肯先生再抱怨我们。”

    德古拉本斯伦也是笑着说道：“李，我同意。”

    “哦，李先生，德古拉先生，谢谢你们的慷慨。”林肯笑着说道。

    李牧点了点头，他知道，在美国，竞选人收礼物，是没有事情的，这也是竞选人笼络合作伙伴的一种手段。

    玩笑开过，李牧对正在看喜剧的林肯说道：“林肯先生，这次约见你的目的，想来德古拉先生已经告诉你了。”

    “没错，我们就是想要资助你竞选美国总统。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百九十章 林肯的友谊

    美国是一个很特别的国家。????? ?? ? ?．ranen`

    在这个国家里，官员是可以受贿的，法律允许官员收受一定的贿赂。

    只不过，这种贿赂不叫贿赂，叫游说税。

    李牧不知道南北战争前，美国是否有游说税这一说法，不过看林肯欣然接受了他送的丝袜，就可以得知，这个时代的美国，对于官员收受礼物，管的应该不是太严。

    除了这一点，美国的总统竞选人是可以接受资助的，他们将这种资助叫做政治献金，意思是，民众要是对某个总统竞选人的政治理念非常认同，就可以捐献一部分资金，用以支持这名总统竞选人竞选总统。

    当然，美国的法律也想到了竞选人会通过这一点进行敛财，从而沦为大资本，大富豪，权贵们谋取利益的工具。

    所以，美国的法律规定，总统竞选人在接受政治献金上是有上限额度的，最多不能超过多少。

    避免未来的美国总统不会沦为他人的敛财帮凶。

    毕竟，规定了向总统竞选人捐献资金的额度，也就从另一面断绝了总统和资本的接触。

    总统竞选人如果想要获得更多的竞选资金，就需要向广大的美国民众进行募捐，这样一来，未来的总统就是属于民众的，并且是代表美国大多数民众的，而不是只代表少数的资本家，权贵的。

    奈何，法律是人制定的，对于大富豪，资本家，权贵来说，这种用来限制他们左右总统竞选的规则，就如同是一个果裸的少女。

    只是这个果裸的少女没有用绳索困在床上，需要这些大富豪，资本家，权贵们亲自动手将其捆起来罢了。

    然后这条对他们限制的规定，就可以任他们为所欲为了。

    法律是给人制定的，但不是给强者定制的，这里李牧所认为，就像这条限制政治献金的法律规定。

    明明是为资本，权贵设置的障碍，到最后，这一条规定，却成为了欺骗普通民众的一种手段。

    ......

    在林肯听到李牧说要资助他竞选总统，并没有升起太多惊讶，而是淡淡的一笑，看向李牧说道：“李先生，谢谢你的好意，同样谢谢你赞同本人的政治理念。”

    对于政治献金，每一个总统竞选人都很需要，但是他不会对此表现的太过渴望，这是他经过八次竞选总统失败后，总结出来的经验。

    “林肯先生，难道你的竞选资金已经十分充足了吗？”德古拉.本斯伦假装问道。

    他之所以会如此问，是因为，在与李牧决定资助林肯竞选总统后，他就连夜了解过林肯的竞选情况。

    作为共和、党唯一的总统竞选人，林肯获得了共和、党全部的支持，用来和民主、党的竞选人来竞争总统。

    人员上，民主、党有大部分的南方选票，共和、党则把持着大部分的北方选票。

    林肯唯一欠缺的地方，就是在竞选资金上的不足。

    要知道，南北战争前，工业的不发达，最挣钱的不是工业产业，反而是棉麻，蔗糖，等一些需要大量劳动力的农业产业。

    南方才是美国重要的赋税区，而南方的农场主们显然不会支持林肯，这个即将要剥夺他们廉价劳动力的人。

    林肯从舞台中收回注意力，转头看向德古拉.本斯伦，无奈的说道：“德古拉先生，你是知道，北方比南方，竞选资金又能有多少呢？”

    “所以，我们可以资助你啊，林肯先生。”德古拉.本斯伦笑着说道。

    林肯摇了摇头，动了动下巴，说道：“德古拉先生，你要知道，美国的法律规定，总统竞选人是不可以从一个人那里获得太多的政治献金的。”

    耸了耸肩。

    “所以，德古拉先生，你一个人是帮不了我的。”

    .......

    跟德古拉.本斯伦说了会话，林肯又将目光转向了剧院的舞台上，看到好笑处，便开怀的大笑起来。

    没有收获的德古拉.本斯伦无奈的看了一眼李牧，拿起旁边的咖啡，低头喝了起来，一点看喜剧的心思都没有。

    之前，李牧在一旁喝茶，安静的听着德古拉.本斯伦和林肯谈话，顺便观察一下这位史上的名人。

    只是让他没有想到的是，这位史名人，好像不是那么太容易接触，或者那么容易获取对方的信任。

    在看到德古拉.本斯伦向他表示失败后，李牧不得不放下茶杯，开口说道：“林肯先生，作为一个清国人，来美国做生意，从我的本心来说，我是支持你的政治理念的。”

    “谢谢你，李先生，但是你也帮不了我，你是清国人，没有美国法律赋予的相关权利。”林肯礼貌的道谢。

    李牧笑了笑，林肯这样说倒是真的，他从来没有放弃过国内的身份，不管是本位面，还是在走私位面。

    他都为身为中华儿女而自豪。

    哪怕在第三走私位面的清国是如此懦弱，他也始终没有改变过他的身份。

    对外，依然称自身为清国人。

    掩下心中的骄傲，他对林肯说道：“我虽然不能资助林肯先生，但是不代表我的钱不可以啊？”

    “哦？李先生，你的意思是？”林肯疑惑道，他很好奇，眼前这个清国人为什么要帮他，想要从他身上获取什么？

    李牧指着德古拉.本斯伦说道：“林肯先生，德古拉先生会将一百万美金的资金，交给他的员工，然后分散给员工的亲戚，然后向你进行捐献政治献金，你看这样是不是就不违背法律了？”

    “确实是，李先生，你对美国的法律研究的很认真。”林肯笑道。

    李牧心中一笑，林肯不会知道，这种方法，在他死后，美国的那些资本家将其玩的非常的熘。

    资本家们依靠强大的资金，还有旗下的工人，慢慢的开始左右起美国的总统竞选，让美国总统竞选成为了资本家们的游戏，脱离了普通群众。

    德古拉.本斯伦笑着说道：“对啊，林肯先生，我的员工虽然不多，但是她们和她们的家人们，一定会非常乐意支持你的。”

    不支持，就会失去工作。

    林肯没有失去理智，而是笑着对李牧说道：“那，我需要付出什么呢？”

    他坚信，没有代价的付出，这世界上是没有的，眼前这个清国人，一定会需要他付出什么，只是他现在还不知道而已。

    “不需要，林肯先生，只要你坚持你心中的政治理念，许诺你刚才向我说的承诺，让美国真的变成一个自由，没有歧视的国家，就可以了。”李牧笑着说道。

    林肯不可置信的说道：“真的？”

    “真的。”李牧点了点头。

    “李先生，你获得了我的友谊。”林肯在确定下来后，高兴的伸出手。

    李牧伸出手握住林肯的手，笑道：“很荣幸，能够获得你的友谊，林肯先生。”

    “还有我，德古拉。”德古拉.本斯伦在一旁叫道。

    林肯看到德古拉.本斯伦着急的样子，顿时大笑道：“对，还有德古拉先生。”

    三人再次将手握在一起。

    ......

    福特剧院的喜剧结束后，德古拉.本斯伦将林肯送走，又转身回到了贵宾间，来到李牧身边坐下。

    “李，你怎么什么要求都没有提呢？”

    李牧说道：“我没提吗？”

    “你有提吗？”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第三百九十一章 李氏庄园

    林肯离开不久，李牧和德古拉.本斯伦也一起从福特剧院中离开了。

    德古拉.本斯伦是回友谊百货商店照看生意，为未来的友谊百货在华盛顿州扩张做准备。

    除此之外，他还要从友谊百货商店的利润中挪出一百万美金，作为答应给林肯的政治献金。

    对于给林肯的一百万美金的政治献金，李牧倒不用替德古拉.本斯伦发愁，只要再给友谊百货商店一个月的时间，这笔资金完全可以拿的出来，并且不伤及友谊百货商店的正常扩张运转。

    而李牧和德古拉.本斯伦唯一需要做的，就是放弃这一个月的利润。

    这一点，在林肯离开福特剧院后，他们两人在剧院里进行了一番商量。

    友谊百货商店获得的利润，在三年内，他们两人都不会从中拿走任何股份分成，将所有利润重复的投入到友谊百货商店的扩张，经营中去。

    李牧也向德古拉.本斯伦表示，除去丝袜外，他还会向友谊百货商店提供更多的独家商品，或者一些在同行中竞争力更大的商品。

    而德古拉.本斯伦则表示，他会将全部心思放在友谊百货商店的发展上，发誓要将友谊百货商店开遍世界。

    最后，他笑着对李牧说，要将友谊百货商店开到清国去。

    将友谊百货商店开到清国去，李牧也只是笑了笑，没有做任何表达

    李牧离开福特剧院，没有和德古拉.本斯伦同路，马车直接向着郊区庄园的方向驶去。

    回到庄园。

    史蒂夫将马车停在别墅旁，埃布尔对马车内的李牧说道：“先生，我们到家了。”

    “嗯。”

    李牧出了马车，在女仆们的问候下，直接走进了别墅，站在别墅内，有女仆为他脱去外套，端来茶水。

    在福特剧院喝了不少茶，李牧挥手让女仆将茶收回去，他直接转身上了楼，推开卧室的门，走了进去，没有让任何人跟进来。

    “系统，记录坐标。”

    说完，卧室内的李牧才发现一个问题，他这座庄园至今还没有起名字，上一任主人倒是起过一个名字。

    不过，那是代表上一任主人的，并不代表他。

    想了一下，李牧又对系统说道：“系统，记录李氏庄园的坐标。”

    “滴，坐标记录完毕，费用一千走私币。”

    见坐标记录完毕，李牧没有在卧室内多待，转身打开卧室的门，向着楼下走去。

    到了客厅，李牧看到埃布尔正在吩咐两名女仆去准备晚餐，他出言打断道：“埃布尔，不用准备我的了，一会儿我要和史蒂夫出去一下。”

    “好的先生，那先生用不用我跟着？”埃布尔问道。

    李牧拒绝道：“不用，有史蒂夫在就可以了，一会儿他有可能会带几个人回来，你安排一下。”

    “好的先生。”埃布尔点头表示知道。

    吩咐完，李牧让埃布尔拿出一些美金，便离开了客厅，到了外面，正好史蒂夫将马车停在了别墅门口，他可以直接上车。

    上了车，李牧对史蒂夫吩咐道：“走吧。”

    “好的先生。”

    等马车驶出庄园的视线反范围内，李牧对赶马车的史蒂夫吩咐道：“找一家女式服装店之类的商店。”

    半个小时候后，在华盛顿首府内的一家服装店买了两套女装，李牧又让史蒂夫将马车继续向着郊外驶去。

    马车里，李牧则拉下了马车玻璃窗上的帘幕，将外面与马车隔开。

    做完这一切，他对系统吩咐道：“系统，打开‘超级走私商店’。”

    “滴，‘超级走私商店’打开。”

    看到打开的商店，李牧熟练的找到‘超级特种战士’那一页，如同为1888号准备的女仆一样。

    他在‘超级走私商店’内，为第三走私位面的李氏庄园购买了两名女性生化人，职业，特工，副职，女仆。

    至于相貌，李牧没有选择亚洲相貌，而是特别要求的欧洲面孔。

    一个是酒红色头发的黑寡妇，娜塔莎。

    另一个则是，金色头发的杰西卡

    确定按下

    “滴，恭喜宿主在‘超级走私商店’内购买生化人两个，费用为：两万走私币。”

    “扣除两万走私币，货物发放完毕。”

    行驶的马车上，李牧看着坐在对面，全身果裸的黑寡妇娜塔莎，还有杰西卡，欣赏了一会儿，才伸手将买好的衣服递了过去。

    “将衣服穿上吧。”

    “是主人。”

    李牧纠正道：“以后你们两个跟史蒂夫还有阿诺一样，叫我先生。”

    “明白先生。”

    娜塔莎和杰西卡很快的在马车内将衣服穿好，重新坐在了座位上，等候吩咐。

    看到对面穿好衣服的两个美女生化人，这着实让李牧后悔这么早给她们两人衣服穿，他完全可以再欣赏一会儿的。

    等到他离开后，在让对面的两个生化人美女穿上衣服。

    不过，既然已经穿好了，李牧也就不耽搁了，直接吩咐道：“你们两个今后就是李氏庄园的女仆，主要负责收拾我的卧室，除了史蒂夫，阿诺，在没有我的同意下，不要让其他任何人进入。”

    “是先生。”娜塔莎和杰西卡点头道。

    此时她们两人已经和马车外的史蒂夫共享了信息，知道了李氏庄园的全部信息，自然不用李牧做太多的详细介绍。

    李牧点了点头，说道：“回去后，你们告诉埃布尔，我要离开一段时间，这段时间内，让他在庄园内尽快建好仓库，等我回来要用。”

    “好的先生。”

    在吩咐完后，李牧就在行驶的马车上对系统吩咐道：“系统，打开跨位面传送。”

    “滴，跨位面传送打开，请输入坐标。”

    “坐标，本位面，南非，开普敦，郁金香山别墅。”

    “滴，坐标确认，费用为：一万走私币。”

    “费用扣除。”

    “开始传送。”

    系统的通知音结束后，李牧便消失在了马车之中，而马车，则在史蒂夫的驾驶下，带着娜塔莎，杰西卡两人继续向着李氏庄园而去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百九十二章 启用九州资产集团

    本位面。

    南非，开普敦，郁金香山别墅。

    第三走私位面和本位面的五倍时间轴差，李牧这次回来到开普敦的郁金香山别墅，本位面的时间已经过去一个多月了。

    这次回来，时间正好，南非这里是白天。

    别墅内，李牧刚刚传送回来，便一屁股坐在了客厅的藤椅上，望着落地窗外的海景，还有不时飞过的海鸥，远方约隐约现的轮船。

    “少爷，您的茶。”

    一名女仆，将泡好的大红袍端了过来，放在藤椅边上的桌子上。

    目前郁金香山别墅内的女仆，已经没有郁金香投资集团的生化人女管理了，全部都是李牧在离开时重新购买的女仆。

    在称呼上，这些女仆与临时充当女仆的生化人女管理有所不同。

    李牧没有去动桌子上的茶杯，而是开口问道：“郁金香在开普敦吗？”

    “在的少爷，郁金香总裁目前就在郁金香投资集团的总部，此时，她正在赶往别墅的路上。”女仆站在一旁微笑的说道。

    刚才李牧出现在郁金香山别墅内，这些女仆就已经将消息共享给了郁金香。

    “嗯。”李牧点了点头，说道：“让牡丹也过来吧，我找她有事些情吩咐。”

    “好的，少爷。”

    女仆没有离开，站在原地等了一会儿，说道：“少爷，牡丹总裁已经得到消息了，她会从希腊尽快赶到郁金香山别墅的。”

    “希腊？”李牧问道。

    “是的少爷，牡丹总裁目前正在希腊。”接着女仆解释道：“少爷离开后，九州资产集团在牡丹总裁的率领下，用一亿五千万欧元的价格，在希腊购买了一座私人岛屿，现在，牡丹总裁正在对这座岛屿进行初步的基础准备。”

    “哦？”听到放置圆明园的岛屿购买下来了，李牧对女仆吩咐道：“去，把这座岛屿的资料拿来，我看看。”

    “好的，少爷。”说完，女仆拿着托盘下去了。

    不多时，女仆拿着一个平板走了过来，交到李牧的手中。

    拿着平板，半躺在藤椅上，李牧看着牡丹在希腊收购的那座岛屿的详细资料，顺便等着郁金香

    资料不错，很完整。

    从资料上看，这座位于希腊爱琴海的岛屿，面积很大，可以算的上是圆明园的两倍，唯一的缺点，就是这座岛屿的地理位置偏僻了一些，坐落在爱琴海的边缘地带。

    滑动了一下屏幕，李牧从平板上找出这座岛屿周围的海域图。

    从图上看，确实如此，这座岛屿孤零零的坐落在爱琴海的边缘地带，不管去哪里，都需要很长的时间才能够到达。

    最短的路程，也需要一个小时的时间。

    不过，这样的缺点，对于李牧来说，却是实实在在的优点，他要的就是一座私密，安全，可以放得下圆明园的岛屿。

    看资料上的介绍，牡丹还从希腊政府手里买下了六海里的私人领海。

    想来，这座岛屿的位置，如果不是这么偏僻的话，希腊政府也不会如此痛快的将岛屿和海域卖了的。

    “老板。”

    在李牧翻看岛屿资料的时候，抵达郁金香山别墅的郁金香走进了客厅。

    看到站在客厅内的郁金香，李牧将手中的平板电脑放下，说道：“坐吧。”

    “谢谢老板。”说完，郁金香向前走了几步，坐在与李牧临近的一把藤椅上。

    李牧等郁金香坐下，才开口说道：“那些丝袜不错。”

    坐下的郁金香看着李牧说道：“老板是否还需要进一批货？”

    “丝袜暂时不需要了，这次换别的。”李牧摇了摇头，第三走私位面，一千万双丝袜，及时那些女人再疯狂，应该也可以够友谊百货商店买上一段时间。

    不要看前期丝袜的销售非常疯狂，几天的时间，销售额就达到了三十万美金。

    这种现象只是营销下造成的假象，等到丝袜的热度降下去后，销售额度就会逐渐的趋于平稳。

    毕竟，丝袜的价格可不便宜，一双就是十美金，只凭借这个价格，就可以裆下大部分想要购买丝袜的女人。

    在没有其他竞争对手出现前，李牧绝对不会让德古拉.本斯伦将丝袜的价格降下来，及时杜邦公司提前发现了尼龙，他也有办法在产品上打压对方。

    他的丝袜可是领先一百多年呢。

    这次李牧突然回本位面，一是为德古拉.本斯伦的友谊百货商店增加新的商品，二，就是为了林肯。

    不过，关于林肯的事情，就要等到九州资产集团的牡丹来了。

    “老板这次需要郁金香投资集团准备什么货物？”谈到正事，郁金香摆正了身体，坐在藤椅上问道。

    李牧想了一下，对郁金香说道：“这次，准备一些廉价的香水，还有香皂，洗发水。至于口红，也来一些吧。”

    记得不错的话，口红要等到1920年，西方女权运动之后，口红才会作为女人的独立流行起来。

    在这之前，流行苍白，口红和化妆品被视为禁忌。

    “好的老板，我都记下了。”说完，郁金香又接着问道：“这些货物，需不需要包装？或者文字说明？”

    “这次需要，全部印上友谊百货的英文字样，还有不要带有任何塑料制品，香水采用玻璃，吸管用橡胶的，香皂用纸进行包装就可以了，至于洗发水用铁盒装，口红用铁管之类的铁制品。”李牧说道。

    既然是交给德古拉.本斯伦在友谊百货商店中销售，他也就没有必要再遮遮掩掩的了，干脆一次性在本位面做好，省去在第三走私位面的麻烦。

    “老板，这些货物需要准备多少？”郁金香说道。

    李牧思考了一下，说道：“数量，除了口红，只要十万只外，其他的都要一千万吧。”

    这次的货物都是消耗品，数目自然大一些才可以

    吩咐完郁金香的事情，李牧站起身来，打算好好享受一个慵懒的时光，至于剩下的事情，就等明天牡丹.李从希腊赶到郁金香山别墅再说了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百九十三章 钓起一只美人鱼

    y1?2??xWr*???vv?;b??I!??n??w?4??#????1?,*?T<????牧的召唤，身在希腊的牡丹.李一刻都没有停顿，立马坐上了飞往南非开普敦的国际航班。\r

    对于她来说，私人岛屿的基础准备工作很重要，但是李牧的召唤，比所有事情都要重要，这一点，是深深撰写在她的大脑中的。\r

    也就是，主人的命令不可违抗，即李牧的命令。\r

    次日。\r

    开普敦国际机场。\r

    作为在本位面的生化人中，执掌郁金香投资集团的郁金香.李与牡丹.李属于平级，李牧便将负责接机的任务交给她了。\r

    “牡丹。”\r

    接机厅内，郁金香.李笑着和牡丹.李拥抱了一下。\r

    她们两人虽然是生化人，不过，各种感情还是有的，只是这种感情轻易不会表露出来，也不会像外人表露。\r

    与普通人唯一的区别，生化人是一种生化机器人，不能够拥有后代，普通人是一种有血有肉的基因生物，可以延绵后代。\r

    只不过，将生化人放在普通人中，除了不能生孩子意外，一般情况下，普通人是发现不了生化人的。\r

    再加上生化人也拥有感情，更加与普通人无异。\r

    李牧才如此放心的将两家海外集团交给生化人管理。\r

    “郁金香，老板在哪里？”拥抱完后，牡丹.李问道。\r

    这次因为走得急，她并没有带任何属下，只身一人坐飞机到的开普敦。\r

    郁金香.李拉起牡丹.李的手说道：“我们要出海一趟，今天早晨，老板在用完早餐后，就坐游艇出海玩了，现在.....。”\r

    脑海中联系了一下属下，让其联系跟着李牧出海的生化人女仆。\r

    几秒后。\r

    “现在老板还在开普敦海域范围内，只是离海岸要有十多海里了。”\r

    郁金香说完后，也将收到的信息共享给了牡丹.李。\r

    接受完信息，牡丹.李笑着说道：“那，郁金香你安排船，我们一起去见老板吧。”\r

    “自然，游艇我已经安排好了，就等你一起登船出海了。”郁金香.李笑道。\r

    在来之前，她便让属下提前在开普敦港口准备好了游艇，随时可以出海，前去与李牧汇合。\r

    牡丹.李见游艇已经准备好了，立即提议道：“那，我们出发吧。”\r

    “好啊。”\r

    郁金香.李说完，就拉着牡丹.李向机场外走去，坐车前往港口。\r

    ......\r

    开普敦近海，十几海里外。\r

    一个性感比基尼的女仆在将游艇的位置告诉岸上后，就端着一杯柠檬冰水向着正在海钓的李牧走去。\r

    到了近前，将柠檬冰水放下，女仆说道：“少爷，岸上传来消息，牡丹总裁已经到了开普敦，郁金香总裁正带着她乘船过来。”\r

    李牧点了点头，没有说话，眼睛一直盯着海面。\r

    海面上，一根鱼线垂下有两个多小时了，可就是没有傻鱼咬钩。\r

    ......\r

    一个多小时后，郁金香.李她们的游艇来到了李牧所在的海域，并慢慢的靠了上去。\r

    游艇上，郁金香.李看到两艘游艇固定在一起后，便对身旁的牡丹.李说道：“走吧，我们先换衣服，将衣服换好后，再去见老板。”\r

    “好啊。”牡丹.李看了一眼身上的正装，笑着同意道。\r

    不管怎么说，她们两人这身正装确实不太合适现在的场合，需要换一下。\r

    不多时，郁金香.李与，牡丹.李两人换上比基尼，从她们的游艇上通过连桥走到了李牧的那艘游艇上。\r

    “老板呢？”从游艇之间的连桥上下来，郁金香.李对一个女仆问道。\r

    女仆指了指游艇的后面，说道：“郁金香总裁，少爷在后面钓鱼呢，不过，少爷今天的运气好像不是太好，一条鱼都没有钓上来。”\r

    “一条鱼都没有钓上来。”牡丹.李微笑的问道。\r

    女仆对牡丹.李点头道：“是的，少爷已经在那里坐了有三个多小时了，这期间没有一条鱼咬钩，我们上去帮忙都不行。”\r

    说完，这个女仆对牡丹.李两人流露出无奈的表情。\r

    牡丹.李听后一笑，对郁金香.李说道：“郁金香你先去找老板，我一会儿再去。”\r

    “你是要？”郁金香.李猜到牡丹.李是要干什么了。\r

    牡丹.李笑着点了点头，说道：“给老板一个惊喜。”\r

    “那好吧，我先去找老板了，看看他一会儿能不能钓出一条大鱼来。”说完，郁金香.李转身向游艇的后面走去。\r

    牡丹.李见郁金香.李走后，她也转身跳进了海里。\r

    ......\r

    “老板。”\r

    郁金香.李来到李牧的近前停下，眼睛看了一眼那根海竿，还有垂在海中的鱼线。\r

    “来了。”李牧转头看向郁金香.李，然后疑惑的问道：“牡丹呢？没跟你来？还是在后面的？”\r

    “牡丹说是要给老板一个惊喜的出场方式，所以她就没有跟我一起走过来。”郁金香.李看了看已经有动静的鱼漂。\r

    在与郁金香.李说话期间，李牧一直在留意着身边的海竿，当他发现鱼漂有动静了，立马将全部注意力放在了海竿上。\r

    “鱼咬钩了。”\r

    一声高兴下，李牧连忙站起身来，伸手拿起海竿，打算一把将咬钩的鱼拽上游艇来。\r

    只是当他将海竿用力一甩，海面上跳出来的并不是海鱼。\r

    李牧看着咬着鱼钩的牡丹.李，好笑的说道：“没想到，钓上来的是一条美人鱼。”\r

    接着向海里还在咬着鱼钩的牡丹.李招了招手。\r

    “上来吧，一个九州资产集团的总裁，没事跟个小狗似的，喜欢咬我的鱼钩干什么，害我没有钓到鱼。”\r

    “好的老板。”牡丹.李在海里笑道，随后将嘴里咬着的鱼钩拿了下来，然后向着游艇来了过来。\r

    郁金香.李连忙上前将牡丹.李拉上游艇。\r

    李牧收起海竿，对正在上来的牡丹.李说道：“你这出场方式挺特别的，要是让外界的媒体知道了，想来，不出一个小时，世界各大门户网站，就会出现，世界出名的九州资产集团总裁牡丹.李在海里为一男子咬鱼钩，扮演美人鱼。”\r

    昨天，吩咐完郁金香，他在闲暇之余，也看了看九州资产集团在世界上的新闻，知道了因为收购希腊岛屿的事情，让九州资产集团，还有牡丹.李在世界上出名的情况。\r

    “老板说笑了，我们不都是老板的私人物品吗？咬一下鱼钩又有什么？”接着，牡丹.李举起手中抓着的一条海鱼说道：“老板，刚才这条鱼是要咬钩的，只是被牡丹抢先了。”\r

    李牧看着那条在牡丹.李手中依然活蹦乱跳的海鱼，说道：“一会儿，我就吃它了，让人收拾一下，我们进去说。”\r

    将海竿交给身旁的女仆，他便向着游艇的客厅走去。\r

    牡丹.李在将手中的海鱼交给女仆后，也同郁金香.李向着客厅走去。

正文 第三百九十四章 两款步枪

    游艇的客厅内。

    “你们两个也坐下吧。”李牧坐下后，对跟进来的郁金香.李两人说道。

    “谢谢老板。”

    李牧看到牡丹.李被海水浸透的身体，还有紧贴着皮肤的头发，从旁边拿起一条大毛巾，递了过去，说道：“擦擦吧，不去洗洗，你这身体承受的住海水？”

    普通人在海里游完泳，都会用淡水清洗一下，不然等到身体上的海水蒸发干后，对皮肤不好，有的会爆皮。

    他不知道牡丹.李这样的生化人用不用清水清洗，只好先递上毛巾，先擦干净再说。

    “不用老板，我们的身体还没有这么脆弱，完全可以适应地球上所有的恶劣环境，而且不会有任何损坏。”牡丹.李接过毛巾，擦着身体说道。

    李牧一听点头道：“那就好。”

    这时他才想起，牡丹.李她们作为生化人，在从‘超级走私商店’中购买时，系统给出的简介标明，这些生化人是星际战争中的炮灰商品。

    但系统给的商品简介可没说过，这些生化人是星球内战争的炮灰。

    星际，星球内，这完全是两个概念。

    在星际中这些生化人是炮灰，但是在星球内，这些生化人可不会当做炮灰使用，而是用作每个星球统治的最基础力量。

    这些生化人在制造的时候，毕竟会优化其在星球内生存的能力，不可能像他担心的那样，连海水都怕。

    想明白这一点，李牧不再替牡丹.李担心身体的问题，开口说道：“既然没事，牡丹，跟我说说那座私人岛屿的进度吧。”

    他还是蛮关心，什么时候能够把圆明园带回本位面的。

    只要带回来，从圆明园中拿出一件东西卖掉，到那时又将是一笔走私币进账，这对于急需走私币的他来说，是他目前最关心的事情。

    牡丹.李将毛巾放在一边说道：“老板，目前我们正在对岛屿的中心位置做平整工作，周围也在按照圆明园的设计图，延外二十米进行外围的幕墙建设。”

    之所以要向外延长二十米，再建设遮挡用的幕墙，是出于考虑以后放置圆明园的时候，不至于出现圆明园挤倒幕墙的意外出现。

    四周围延长出二十米的空隙，足够李牧在放置圆明园时使用了。

    “这些工程，我们都是交给国内的建设公司承包的，如果不出意外的话，最快的进度，也需要一年的时间，外围的超高幕墙才能建设完毕，罩上帷幕。”

    李牧和牡丹.李谈话，一旁的郁金香.李则拿起茶盘上的明紫砂壶，取出一茶勺的大红袍，倒进紫砂壶中，泡起茶来。

    “一年的时间，不错。”李牧点了点头。

    这样的速度，也只有国内的建筑公司才能做到，要是换了别国，没有几年的时间，根本就不要想这么快能完成基础准备工作。

    “所有基础工作准备完后，让那些国内的建筑公司撤离岛屿，我会另外给你加派人手的。”

    基础工作做完，剩下的掩饰工作，就不需要外人来插手了，这些事情，还是需要九州资产集团来亲自做的好。

    牡丹.李点头道：“是老板。”

    “这样，从现在开始，九州资产集团成立建设部门，为以后岛屿后期的掩饰工作提前做好准备。”李牧对牡丹.李提议道。

    牡丹.李说道：“好的老板，回去后，我会立即着手成立建设部门。”

    “老板，喝茶。”

    将茶泡好，郁金香.李端起这只明紫砂壶为李牧倒了一杯茶，至于她和牡丹.李就没有必要喝茶了。

    她们一切的进食行为，都是为了像普通人一样，对外面的一种掩饰。

    钓了将近四个小时的鱼，李牧确实有些渴了，端起茶杯，品了一口大红袍，放下茶杯才说道：“你们两个，给我推荐两款步枪，要求是，不能太先进，不能多连发，要单发的，后填装金属弹壳的。”

    “是，老板。”

    李牧喝着茶，郁金香.李两人则拿着平板找有关于步枪的资料。

    不多时，郁金香.李两人都发放下了手中的平板，说道：“老板，我推荐毛瑟71式步枪，还有一款是，m1865步枪。”

    牡丹.李点了点头，看来她和郁金香.李找到的资料是一样的。

    “介绍一下，这两款步枪的资料。”李牧放下茶杯，感兴趣的说道。

    郁金香.李冲牡丹.李看了一眼，说道：“老板，这两款后装式步枪，都是美国南北战争结束后出现的。”

    牡丹.李在一旁拿起平板，翻看着资料，随时为李牧展示一些步枪的相关图像。

    “毛瑟71式步枪，1867年，毛瑟兄弟根据法国夏塞波步枪的旋转式枪机改进设计的，为当时德国军队的制式步枪。”

    李牧看了一眼牡丹.李手中的平板，上面正是有关于毛瑟71式步枪的图片。

    “第二款，m1865步枪，是美国南北战争结束后，仍然有一些反抗势力残存，困扰着当时的美国政府，为了对付这些势力，美国政府打算设计新的步枪，最终，经过层层选拔，先择了这款有厄斯金・奥林的活塞式单发步枪。”

    “这两款步枪，全部都是单发的金属弹壳步枪，非常符合老板的要求。”

    李牧看着面前的平板，两个平板上分别有两款步枪的图片，低头，摸着下巴，想到第三走私位面，林肯成为美国总统后，必将引发的南北战争。

    金属弹壳的后装式步枪，是在南北战争结束后，才逐渐出现，并兴起的。

    在这之前，南北战争时期，不管是南方，还是北方，大多使用的都是前装式步枪，子弹也是纸装的弹药，弹头需要单独填装，然后再用一根铁棍的物件放在枪管中，将弹头与弹药压实。

    这种步枪，很像是李牧给大明朝准备的燧发步枪的改进版。

    在这两款步枪之间巡视了一遍，李牧最终说道：“这两款都不错。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第三百九十五章 九州资产集团旗下

    <html><head><title>Apache Tomcat/7.0.62 - Error report</title><style><!--H1 {font-family:Tahoma,Arial,sans-serif;color:white;background-color:#525D76;font-size:22px;} H2 {font-family:Tahoma,Arial,sans-serif;color:white;background-color:#525D76;font-size:16px;} H3 {font-family:Tahoma,Arial,sans-serif;color:white;background-color:#525D76;font-size:14px;} BODY {font-family:Tahoma,Arial,sans-serif;color:black;background-color:white;} B {font-family:Tahoma,Arial,sans-serif;color:white;background-color:#525D76;} P {font-family:Tahoma,Arial,sans-serif;background:white;color:black;font-size:12px;}A {color : black;}A.name {color : black;}HR {color : #525D76;}--></style> </head><body><h1>HTTP Status 500 - 140</h1><HR size="1" noshade="noshade">\r

    <b>type</b> Exception report</p>\r

    <b>message</b> <u>140</u></p>\r

    <b>description</b> <u>The server encountered an internal error that prevented it from fulfilling this request.</u></p>\r

    <b>exception</b>

    java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 140

    com.alibaba.fastjson.serializer.SerializeWriter.writeStringWithDoubleQuote(SerializeWriter.java:868)

    com.alibaba.fastjson.serializer.SerializeWriter.writeStringWithDoubleQuote(SerializeWriter.java:602)

    com.alibaba.fastjson.serializer.SerializeWriter.writeString(SerializeWriter.java:1366)

    com.alibaba.fastjson.serializer.StringCodec.write(StringCodec.java:49)

    com.alibaba.fastjson.serializer.StringCodec.write(StringCodec.java:34)

    com.alibaba.fastjson.serializer.MapSerializer.write(MapSerializer.java:188)

    com.alibaba.fastjson.serializer.JSONSerializer.write(JSONSerializer.java:369)

    com.alibaba.fastjson.JSON.toJSONString(JSON.java:418)

    com.alibaba.fastjson.JSON.toJSONString(JSON.java:406)

    com.encrypt.Action.execute(Action.java:68)

    sun.reflect.GeneratedMethodAccessor38.invoke(Unknown Source)

    sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(Unknown Source)

    java.lang.reflect.Method.invoke(Unknown Source)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invokeAction(DefaultActionInvocation.java:452)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invokeActionOnly(DefaultActionInvocation.java:291)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:254)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.DefaultWorkflowInterceptor.doIntercept(DefaultWorkflowInterceptor.java:176)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.MethodFilterInterceptor.intercept(MethodFilterInterceptor.java:98)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.validator.ValidationInterceptor.doIntercept(ValidationInterceptor.java:263)

    org.apache.struts2.interceptor.validation.AnnotationValidationInterceptor.doIntercept(AnnotationValidationInterceptor.java:68)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.MethodFilterInterceptor.intercept(MethodFilterInterceptor.java:98)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ConversionErrorInterceptor.intercept(ConversionErrorInterceptor.java:133)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ParametersInterceptor.doIntercept(ParametersInterceptor.java:207)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.MethodFilterInterceptor.intercept(MethodFilterInterceptor.java:98)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ParametersInterceptor.doIntercept(ParametersInterceptor.java:207)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.MethodFilterInterceptor.intercept(MethodFilterInterceptor.java:98)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.StaticParametersInterceptor.intercept(StaticParametersInterceptor.java:190)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    org.apache.struts2.interceptor.MultiselectInterceptor.intercept(MultiselectInterceptor.java:75)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    org.apache.struts2.interceptor.CheckboxInterceptor.intercept(CheckboxInterceptor.java:94)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    org.apache.struts2.interceptor.FileUploadInterceptor.intercept(FileUploadInterceptor.java:243)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ModelDrivenInterceptor.intercept(ModelDrivenInterceptor.java:100)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ScopedModelDrivenInterceptor.intercept(ScopedModelDrivenInterceptor.java:141)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    org.apache.struts2.interceptor.debugging.DebuggingInterceptor.intercept(DebuggingInterceptor.java:267)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ChainingInterceptor.intercept(ChainingInterceptor.java:142)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.PrepareInterceptor.doIntercept(PrepareInterceptor.java:166)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.MethodFilterInterceptor.intercept(MethodFilterInterceptor.java:98)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.I18nInterceptor.intercept(I18nInterceptor.java:176)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    org.apache.struts2.interceptor.ServletConfigInterceptor.intercept(ServletConfigInterceptor.java:164)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.AliasInterceptor.intercept(AliasInterceptor.java:190)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    com.opensymphony.xwork2.interceptor.ExceptionMappingInterceptor.intercept(ExceptionMappingInterceptor.java:187)

    com.opensymphony.xwork2.DefaultActionInvocation.invoke(DefaultActionInvocation.java:248)

    org.apache.struts2.impl.StrutsActionProxy.execute(StrutsActionProxy.java:52)

    org.apache.struts2.dispatcher.Dispatcher.serviceAction(Dispatcher.java:485)

    org.apache.struts2.dispatcher.ng.ExecuteOperations.executeAction(ExecuteOperations.java:77)

    org.apache.struts2.dispatcher.ng.filter.StrutsPrepareAndExecuteFilter.doFilter(StrutsPrepareAndExecuteFilter.java:91)

    </pre></p>\r

    <b>note</b> <u>The full stack trace of the root cause is available in the Apache Tomcat/7.0.62 logs.</u></p><HR size="1" noshade="noshade"><h3>Apache Tomcat/7.0.62</h3></body></html>

正文 第三百九十六章 擦肩而过

    #f5?/$?s???|?u'??J?vK7??∥>N?&'q}??X??U?ag?Rh???开普敦国际机场坐上‘牧空一号’，李牧突发奇想打算去清大学校看看妹妹，于是就将飞往滨海城的航线，临时改成了飞往帝都的。\r

    而郁金香.李与牡丹.李两人则各自回到总部，吩咐属下，按照李牧对她们各自的吩咐，以最快的时间，准备所有货物。\r

    .......\r

    帝都\r

    经过一天多的飞行，‘牧空一号’终于飞临帝都的上空。\r

    帝国国际机场。\r

    再经过塔台的指引下，‘牧空一号’在生化人飞行员的精准把控下，平稳的降落在帝都国际机场的跑道上，缓慢的滑向了停机区域。\r

    ‘牧空一号’的机舱内，空姐再确认飞机停稳后，来到飞机的主卧室的门外，轻声道：“少爷，帝都到了。”\r

    “嗯。”\r

    不多时，李牧走出了卧室，戴带着墨镜，便独自一人走下了‘牧空一号’，准备打车前去清大。\r

    他并没有提前通知妹妹李雪儿来机场接机，而是想要给妹妹一个惊喜。\r

    ......\r

    这时，国内某国际航班，一队空姐刚刚执行完飞行任务，正在从机场内穿行而过。\r

    子洛一边拉着行李箱，一边急忙从身上拿出手机，拨打起电话来，等电话通了以后，赶忙说道：“我的小诺诺，今天有没有听话的去医院检查？”\r

    “子洛姐，还没有呢？”\r

    子洛一听小诺没去医院做胎检，立马不高兴的说道：“我说小诺，你要是把我干儿子照顾不好，让我干儿子有个好歹，看我这当干妈的回去怎么收拾你，打你的小屁屁。”\r

    “子洛姐，一会儿我就去.....，再说，为什么是儿子，万一是个女儿呢？”\r

    子洛对周围打招呼的同事点了点头，让同事们先走，她站在原地，对着手机说道：“女儿那也是我干女儿，我可告诉你，我这干妈可是跑不掉的，你不想认也不行。”\r

    “.....嗯，我知道了，子洛姐是我孩子的干妈。”\r

    “哈哈....。”子洛开玩笑的说道：“其实，干爸也行，你就当我的小媳妇儿也不错，咱们一起抚养孩子长大。”\r

    “子洛姐你又说笑了....。”\r

    “好了好了。”子洛听到手机里小诺的语气，知道这丫头又想起那个男人了，于是连忙打岔道：“这孩子有咱们两个妈妈在，孩子一定会快快乐乐的长大的。”\r

    “嗯，我相信。”\r

    此时，子洛笑着扫了一眼机场的VIP出口，当她看到一个人影后，立马叫道：“小...小诺，我好像看到他了？”\r

    “看到谁了？”\r

    “你的那个李先生....。”子洛快速的说道。\r

    “.....。”\r

    子洛见手机那头的小诺不说话，又看到已经没有人影的VIP出口，连忙对着手机说道：“小诺，先不说了，我先去追过去看看，也许是我看错了。”\r

    她心中明白，她是不可能看错的，经历生死的印象，怎么可能看错，之所以这么说，完全是为了安慰晓诺而已。\r

    手机那头的晓诺听到子洛要去追，急忙阻止道：“子洛姐不要....。”\r

    “嘟嘟....。”\r

    可惜手机忙音了。\r

    将手机放好，子洛踩着高跟鞋，拉着行李箱，快步的向着机场的VIP通道跑去。\r

    “这里是VIP....。”\r

    “行了，我知道，我是来找人的。”子洛不耐烦的对地勤人员说道，眼睛望向通道内，想要找到她刚才看到的那个身影。\r

    可是，让她失望的是，通道内什么都没有，只有铺满地板的红地毯。\r

    失望下，子洛看了一眼旁边的地勤人员，问道：“刚才过去的那位先生，你看到了吗？”\r

    “抱歉，我们没有权利透露旅客的信息。”地勤人员正式的回答道。\r

    “你.....。”\r

    子洛气的扬起了拳头，看了这名地勤人员一眼，只得无奈的走开了，没办法，这里不是她的地盘，这里的地勤人员也不可能给她面子的。\r

    拉着行李箱离开了VIP通道口，子洛到了一个安静的地方，拿出手机，又拨打给了晓诺，想要通报一下刚才的情况。\r

    “滴，滴....。”\r

    手机刚通，晓诺就对着电话说道：“子洛姐不用去追了，我就要去医院给孩子做胎检了。”\r

    “好吧，你小心点。”子洛对着手机轻声的说道：“我也没有追到，可能也许是我看错了，刚才那个人不是你的那个李先生。”\r

    “没追到吗？”晓诺有些失落的说道。\r

    听到晓诺失落的声音，子洛连忙岔开话题道：“好了，好了，晓诺你赶快去医院做检查吧，跟医生约定的时间不是快到了吗？”\r

    她看了看手腕上的时间。\r

    “妹子，我可警告你，路上一定要小心啊，照顾好我的干儿子，或者干女儿，不然，等我回去，看我这个干妈怎么替孩子收拾你。”\r

    “好，子洛姐，我会很小心的，很小心的照顾你的干儿子，或者女儿的。”小诺对着手机笑道。\r

    “这才对嘛，乖啊。”子洛笑道，接着说道：“不多说了，听别人说，手机打电话的时候辐射很大，对胎儿不好，赶紧挂了吧，过两天我就回魔都了，到那个时候，我再陪你去做次检查。”\r

    “好，到时候也让孩子的干妈看看她的样子。”晓诺笑道。\r

    子洛笑了笑，又和晓诺说了几句话，就挂了电话。\r

    等挂了电话，子洛拿着手机，看着VIP通道，想了想，又拉着行李箱走了过去。\r

    ......\r

    子洛拉着行李箱还想去找刚才的地勤人员问问情况，想要从地勤人员口中问出一些有用的信息来。\r

    李牧则不知道有人在找他，在通过VIP通道离开机场后，就找了一辆的士，坐了上去，直接向着清大而去。\r

    如果他知道身后的机场内有人在找他，找他的人还是子洛，晓诺的好姐妹，是为了孩子再找他。\r

    想来，他一定会折返回去的，不管有多么重要的事情。\r

    奈何，错过就是错过了，不知道在本位面已经有后代的李牧，坐在出租车上，心情不错，一路看着风景，离开了机场。

正文 第三百九十七章 李雪儿四女的感情

    清大学校。

    空旷的操场。

    清晨的阳光洒下，正是跑步的好时候，只是现在的大学生，很少有喜欢运动的。

    “小雪，等等我们啊。”

    说话间，一身运动装的王珊从后面扑在了李雪儿的肩膀上，让两人的身形向前一倾，弄得两人差点都站不稳了，险些栽倒在操场的胶皮跑道上。

    “我的珊姐，你该减肥了。”正在跑步的李雪儿稳住身形，无奈的一笑道。

    “所以啊，我才来跟你一起运动啊，这段时间直播，不运动，我感觉我的身体又长了不少的肉肉，需要减肥了。”王珊捏了捏身上的肉，看着那明显横向发展的身材，无奈的说道。

    “对啊，我们的珊珊越来越胖了，就像个小香猪一样，额，还是横着发展的，这可怎么找男朋友啊。”跟上来的方双打趣道。

    瘦高的于彤走到姐妹的近前，然后上下打量了一眼王珊的身材，点头道：“确实胖了，可以装下两个我了。”

    “啊.....。”

    说到胖，王珊一下子炸毛起来，离开李雪儿的肩膀，冲着方双和于彤做了一个小老虎装。

    “太气人了，你们是在是太气人了，本大王要吃了你们。”

    “我们的珊珊，你没看到我们是两个人吗？”方双怪笑的看着王珊，一步一步的逼近。

    于彤也是一脸的怪笑，伸出双手，跟着方双向这王珊走去：“珊珊你就从了吧。”

    “你们两个，不是君子，两个欺负我一个。”王珊气愤道。

    方双不在意的笑道：“我们是小女子啊，不是什么君子，珊珊，难道你学的历史课，还有进修的历史文学都忘了吗？”

    “《论语》说，唯女子与小人难养也。”于彤插画道。

    两人说完，相视一笑，接着四双手慢慢的向王珊抓去。

    这种游戏她们四个好姐妹在宿舍里经常玩，过程已经非常熟练了，今天只不过是将场地换到了操场。

    王珊见阻止不了方双和于彤，眼睛瞄到李雪儿，心中一笑，连忙说道：“谁说我是一个人了，本大王还有小雪妹子在，我们两人对两人，扯平。”

    说着，有些白胖的手臂搂上李雪儿的臂弯，将两人紧紧的贴在一起，示威的看向正在逼近的方双两人。

    只是下一刻，王珊就傻眼了。

    李雪儿摆脱掉手臂上的束缚，走到方双两人身边站住，笑盈盈的看向王珊，说道：“珊姐，我觉得，我还是站在双姐，还有彤姐这边比较好，毕竟我这瘦胳膊瘦腿的....。”

    “你，小雪啊，你，我白给你带好吃的了。”王珊看着背叛的李雪儿，一副痛心疾首状。

    “哈哈，珊珊，这就叫做众叛亲离，组织决定，判处你交出所有零食，还有不能自己偷偷出去偷吃小吃。”方双大笑起来，看着被姐妹孤立的王珊。

    “对，至少要交出一个月的零食，敢自己偷偷出去偷吃，就不让你参加直播了，断绝你的财源。”于彤威胁道。

    “嗯，在加一个月的锻炼，每天早晨和我一起起床跑步。”李雪儿小声的提议道。

    这爱运动的习惯，还是她小时候跟在李牧身边当跟屁虫培养出来的。

    只是，作为妹妹的李雪儿保持下来了，当哥哥的李牧没有做一个好榜样，从来没有早起锻炼过。

    “同意，还要锻炼。”方双和于彤听到李雪儿的提议，立马点头道。

    她们这样做，其实也是为王珊好，自从做主播一来，四人的经济宽松下来，每个月的生活费也多了起来。

    但是，方双三人发现作，王珊的身体有横向发展的趋向。

    为了能让好姐妹保持身材，更是为了健康，她们三人可没少想办法控制王珊的饮食，还有督促其运动。

    奈何，疲懒的性子，就是疲懒的性子，不管她们三人如此监督，王珊总是能够找到理由拒绝。

    王珊看着三个好姐妹，一脸的坚定神色，感觉这次没有逃过去的机会了，只得摇头，撒泼起来。

    “你们合起火来欺负我。”

    “不活了，没有零食，我还能活吗？美食，那可是我的生命啊，这帝都的美食我还有一半没有吃完呢。”

    “我的粉丝还要等着看我直播介绍帝都美食呢，不，是直播介绍全国的美食，还要看我直播东西呢。”

    “没有美食，没有直播，我王珊，就如同失去了灵魂，没有了学习进步的动力，也就毕不了业，拿不了毕业证，找不到好工作，嫁不了好男人.....。”

    ......

    听到王珊站在那里说出的一堆歪理，让李雪儿忍不住的偷笑起来，方双也是一脸的莞尔，于彤则是满脸的黑线。

    王珊把自己弄得好像抗、战时期，被迫害的好同志一样。

    她们三人倒变成邪恶的一方了。

    毕竟，都影响到王珊的终身大事了，能不邪恶吗？

    方双终于受不了了，打断道：“珊珊，有这么夸张吗，说的我们好像要毁了你一样，不就是想让你减少一点儿零食，还有增加一下运动吗？”

    “对，对，太夸张了，珊姐，这些锅我们可不背。”李雪儿冲着王珊笑道。

    于彤也是点头说道：“不该背的锅，组织坚决不背。”

    ......

    王珊看差不多了，于是笑着向方双三人妥协道：“好吧，那我向组织保证，只是，能不能暂时减少一半的零食？”

    接着，她立马原地跳起来保证道：“当然，运动的事情，还请组织监督，我会每天跟在小雪领导的身后跑步锻炼的。”

    看到王珊妥协了，还有做出的保证，方双三人互相看了一眼，同时点头道：“好吧，组织同意王珊同学的提议，暂时进入观察期。”

    将对王珊的判决说完，方双不放心的说道：“不过，如果你要是有一天不运动，组织将重新考察对你的判决，并没收你两个月的零食。”

    “这.....。”王珊犹豫了一下，为了保住一半的零食，只得无奈的同意道：“好吧，我同意组织的判决。”

    “好，本次庭审结束，退庭，跑步。”俨然一副大法官的方双挥手笑道。

    .......

    “退什么庭，你们这几个丫头在玩什么呢？审判罪犯吗？”

    一个男人的笑声在李雪儿四人周围想起。

    正要拉着王珊跑步的李雪儿四人，听到有人对她们说话，纷纷向着声音传来的方向转过头去，当她们看到来人后，瞬间惊喜起来，也忘了要跑步的事情，向着来人跑去，口中高兴的叫道。

    “牧哥。”

    “哥。”

    来人，正是从机场赶到清大学校的李牧。

正文 三百九十八章 烤肉店。

    “牧哥，你有没有吃饭？不如我们先去吃饭吧。”

    为了逃避跑步，王珊果断的利用起刚来的李牧，打算以此来蒙混过关。

    “哥，别听珊姐的，她就是想要逃避跑步，我们刚才就是在谴责珊姐不爱运动，你看珊姐的身体比以前都胖了。”李雪儿果断的出卖了王珊。

    王珊听到，不开心道：“真是有了亲哥，忘了好姐妹啊。”

    而李雪儿则搂着李牧的手臂，向着王珊皱了皱鼻子。

    “得了吧，珊珊不想跑步就直说，看在牧哥来的份上，这次没准我们会批准你的。”方双揭穿道。

    “真的？”王珊喜道。

    能有机会不跑步，真的是太好了，今天早晨要不是被方双她们催着，说实在的，她更愿意在床上多躺一会儿，才不会来清大的操场跑步呢。

    跑步对于她，就像吃东西，一个无法办到，一个无法放弃，都是很难的事情。

    只是，刚惊喜了没一会儿，旁边的于彤就撒了一把盐道：“今天可以不跑，但是明天需要增加运动量。”

    “啊，那岂不是将今天的挪到了明天？”王珊傻眼的说道，她感觉自己好像掉进坑里了。

    “对啊，就这样，免得你又想找理由。”三女笑着对王珊说道。

    见到三女的险恶用心，王珊露出威胁的表情，上前与方双、于彤两人打闹起。

    李雪儿看到打闹的三人，也放开了李牧的臂弯，加入了战团。

    ......

    李牧看着四女不停追逐打闹的样子，等了一会儿，才打断道：“丫头们，我可是一路从机场赶过来的，还没有吃饭呢。”

    “啊...。”

    四女听到李牧的话，全部都停了下来，站在原地不好意思的看向他。

    李雪儿走上前来，关心的说道：“哥你还没有吃饭吗？”

    “牧哥，不好意思啊。”方双三女也上前来抱歉道。

    李牧摸了摸妹妹李雪儿的头顶，笑着对方双三女说道：“没事，你们先跑步，一会儿等你们跑的差不多了，我们再去吃中饭吧，看看时间也差不多快要中午了。”

    低头看了看手腕上的时间，现在已经九点多了，如果等李雪儿她们四人跑完步，可不就快到中午了。

    “啊，还要跑步啊。”王珊率先沮丧的说道，然后一脸苦命的看着李牧。

    “哈哈，珊珊，看来你是逃不掉了。”

    “对啊，珊珊跑完步，在等一会儿也就中午了，今天牧哥来，可是需要你找一个有好吃的地方。”于彤诱惑起来。

    ......

    “好吧，跑步就跑步，牧哥你先在这里等一会儿啊。”说完，王珊振奋起精神来，率先向着跑场跑去。

    李雪儿三女看到跑向操场跑道的王珊，也纷纷的动起身来。

    “牧哥，你先在这里歇会，我们去监督珊珊跑步，不然她会偷懒的，也说不定什么时候才能跑完。”

    “对，珊珊最不爱跑步了。”

    “哥，我也过去了。”

    “好吧，去吧，正好我去给你们买几瓶水回来。”李牧笑着对还在原地的李雪儿三女说道。

    ......

    中午。

    李牧五人没有选择开车去很远的地方吃饭，而是在清大附近找了一个地方，选了一家环境不错的烤肉店。

    不是那种大排档，路边摊。

    “牧哥，怎么样，我选的这家烤肉店不错吧，我告诉你们，这家烤肉店，可是清大附近最好吃的一家，我观察好久了。”

    “本来是想留作直播用的。”

    别看王珊刚跑完步，一副快要虚脱的样子，但是一说起美食来，她的身体依旧充满了力量。

    五人纷纷落座，李雪儿跟李牧坐在一排，方双她们三人很自觉的坐在了对面。

    “要是有包厢就好了。”刚坐下，方双遗憾的说道。

    王珊不在意的解释道：“我的傻双双，这个点儿都没有包厢，才证明这家烤肉店火爆啊，东西好吃啊。”

    “在吃上，我赞同珊珊的。”于彤点头道。

    方双解释道：“我这不是怕牧哥不喜欢吗？”

    李雪儿听到方双的解释，很是认真的对李牧问道：“哥，你要是不想在这里，我们可以换一家的。”

    “没事。”

    李牧看向对面的方双三女，尤其是王珊那有些不好意思的表情落入他的眼中，随意的说道：“这里挺好，我又不是什么大老板，大土豪的，在哪里吃都无所谓。”

    摸了摸妹妹李雪儿的脑袋，充满了宠溺。

    “只要雪儿这丫头喜欢就可以了。”

    对于他来说，吃什么，在哪里吃，都不是问题，问题是跟谁吃。

    “哥。”李雪儿高兴的将脑袋放在了李牧的臂膀上，享受着来自哥哥的宠爱。

    ......

    “我就知道牧哥不会在意的。”王珊脸上一喜，感觉到肚子饿了，连忙对着柜台喊道：“老板娘过来一下，我们要点餐。”

    方双两人也是心中一松。

    ......

    点完餐，在等待之余，李雪儿对李牧问道：“哥，你怎么想起来帝都看我了？”

    “怎么不喜欢哥过来啊，那下回我就不来了。”李牧笑着打趣道。

    李雪儿不依的娇憨道：“才不是呢，哥，你一直接留在帝都陪着我，妹妹才开心呢。”

    “哈哈。”李牧笑着捏了捏李雪儿的小鼻子，说道：“才不要呢，这段时间我有些空闲，所以我就抽空来看看你，然后再回家陪爸妈几天，再然后，我就又要出远门了。”

    “哦。”李雪儿低声说道。

    “雪儿，你也在这里吃饭吗，不如我们一起拼桌吧。”

    一个男人的声音，在这家烤肉店内响了起来，语气中透露着惊喜，还有疑惑。

    “刘叹你怎么在这里？”李雪儿看到来人，疑惑的问道。

    刘叹看到李雪儿明显很惊喜，只是当他的目光看向李牧得时候，眼神明显一愣，接着不满的问道：“雪儿，这个人是谁？”

    而李牧则没有说话，只是在看到方双三女想要开口解释之时，他伸手阻止了下来，转头看向这个突然出现的男生身上。

正文 第三百九十九章 妹控的心

    “这个人是谁？”

    “什么这个人是谁？这是我哥。”李雪儿不满的看了一眼刘叹说道。

    刘叹一惊，接着一喜，看着李牧自来熟的笑道：“哥，原来是咱哥啊，雪儿，咱哥来了，你怎么不早说呢。”

    完全没有了刚才看到李牧时的脸色难看，并一脸笑意的伸出手来。

    “哥，你好，我是刘叹。”

    李牧看着伸出来的手，没有回应，而是看了一眼这个自来熟的家伙，转头对王珊三女问道：“难道清大什么人都收吗？”

    “不是啊，牧哥，想要考清大很难的。”王珊不解的说道。

    确实如此，当时她为了考试上清大，不知道废了多少力气，流了多少汗，可以说是全家都出动了。

    方双与于彤也深有同感的点了点头。

    “那，清大怎么会有这么个家伙存在？”李牧指了指站着的刘叹。

    “啊。”

    王珊三人一下子傻眼了，愣在了座位上，看了看李牧，又看了一眼刘叹，一时间都偷偷的笑了起来。

    李雪儿这个时候开口说道：“刘叹，我说了，大学期间，我不想找男朋友，还有不要叫我雪儿，能够叫我雪儿的，只有我的家人，还有我的朋友才可以，我们没有这么熟，请你下次叫我李雪儿。”

    “呃。”

    刘叹尴尬的看着李雪儿，还有在场的其他人，当看到李牧那明显不善的眼神后，心中一突，打起了退堂鼓。

    找了个理由，他说道“那好吧，雪儿我先去照顾朋友，你们先吃着，账你们就不用担心了，我会替你们结了的。”

    “叫我李雪儿。”李雪儿纠正道。

    李牧则不悦的说道：“我不喜欢让别人为我结账。”

    刘叹看这里不大欢迎他，也只好姗姗一笑，连忙先离开了，免得在站在这里自找没趣

    破坏气氛的家伙一离开，李雪儿连忙搂上李牧的手臂，撒娇的说道：“哥，我和这个家伙不熟的，而且这个家伙很烦，经常在清大找理由跟我说话。”

    一副厌烦，嫌弃的样子。

    “真的吗？”李牧笑着说道。

    “对啊牧哥，刚才那个家伙已经追求过小雪好几次了，只是每次小雪都拒绝了。”爱说话的王珊揭露道。

    方双点头说道：“是这样的，小雪好像不太喜欢这个叫刘叹的。”

    “放心牧哥，有我们在，不会让小雪受委屈的。”于彤说道。

    “那是自然，雪儿有你们这些好姐妹在，我自然不会担心。”李牧话锋一转，问道：“那你们跟我说说，这个叫刘叹的事情。”

    “好啊，牧哥，我来说。”王珊笑道

    “这么说，这个刘叹的，在追求小雪的时候，并没有做出其他过激的行为，还有话语？一切都是在正常的行为范围内？”

    “是的牧哥。”

    听完王珊，方双，于彤三女七嘴八舌的讲述，还有妹妹李雪儿不时插上的一句话，李牧大概对刚才那个叫刘叹的了解的差不多了。

    从几个女孩儿的嘴里得知，这个叫刘叹的家伙还算老实，没有电视上，新闻里，那些不该有的事情。

    不然的话，他不介意插手一下妹妹的感情世界。

    作为一个妹控，就算是这个刘叹真的有幸成为他的妹夫，那也要经过如同唐僧般的九九八十难的考验，还要趟过十八层地狱的难关才可以。

    没办法，想就这么轻易的娶他的妹妹，简直是妄想。

    有妹控心的哥哥伤不起啊。

    摸着妹妹李雪儿的小脑袋，感慨说道：“没想到，当年的跟屁虫，现在也成为大姑娘了，我的妹妹都有人追求了，看来过几年就要嫁人了。”

    “嘻嘻，我才不嫁人呢。”李雪儿皱着鼻子，笑着月牙眼对李牧说道：“我要做哥哥一辈子的跟屁虫。”

    “哈哈，跟屁虫也要嫁人啊。”李牧高兴的大笑道。

    他到是巴不得如此，让妹妹做他一辈子的跟屁虫，而他也有这个实力，让妹妹李雪儿就这样无忧无虑的生活下去。

    只是，不管什么样的女孩，总有嫁人的一天。

    再说，他要是真的将妹妹留在身边，耽误李雪儿的终生幸福，恐怕他的父母首先就会不同意，还会拿着棍子打折他的腿。

    李雪儿皱着鼻子，随意的说道：“反正现在不嫁人。”

    “好好，现在不嫁人。”李牧看到服务员端着菜走了过来，笑着说道

    “您好，你们点的菜和烤肉。”

    “开动。”王珊看着满桌的烤肉，还有菜品，立马兴奋的叫道。

    餐桌上，几女看到美食后，那样子简直像变了个模样，完全不顾一点淑女形象。

    李牧看到几女的模样，不由得笑着摇了摇头，看的出，她们几个人这种模式的吃法，是真的感情深厚。

    只是，餐桌上，李牧再也没有了可以动筷子的地方。

    见此情况。

    李牧轻轻放下筷子，伸手呼喊了一下不远处的服务员，重新再点了一遍刚才的那些食物。

    因为，他看着餐桌上极速被消灭的食物，已经预料到了，这些东西根本就不够这四女吃的

    在帝都玩了几天，李牧就起程前往了老家，准备陪陪父母，尽尽孝心。

    不过，在临离开帝都的时候，李牧给1888号别墅打去了电话，从1888号别墅抽调出两个女仆来前来帝都。

    这两个女仆到达帝都后，将在李雪儿她们居住的别墅附近购买一栋房子，用于暗中保护他的妹妹。

    之所以这么做，是因为刘叹的出现提醒到了李牧，为了妹妹的安全，又不至于打扰到她的生活。

    李牧才会如此暗中的将两个女仆派到帝都来。

    至于两个女仆能否保护得了妹妹的安全，这完全不用去考虑，两个主职为特工的生化人要是保护不了李雪儿，那对方一定是动用了大型武器。

    但就算是动用了大型武器，李牧相信，在他赋予的特权下，这两个女仆在紧要关头可以暴露全部实力的特许下。

    这两个女仆绝对可以坚持一个小时，不被进攻者突破防御，而一个小时后，1888号别墅的所有生化人就可以赶到现场。

    同时，二十四小时内，游走于非洲大陆的‘圣殿山’，就会携带重武器强行闯入国内。

    在‘圣殿山’闯入国内后，那么一切后果将不可想象

    当然，这一切的设想，都是李牧做的最坏的打算，他也不想真的会发生这一幕，但他又不得不做最坏的打算。

    没办法，国内的一些情况，不得不让他做出最坏的打算。

    如果真的发生了，那不管是谁，都要接受他这个做哥哥的怒火。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百章 苏丹，喀什穆

    一个多月后。

    在老家，李牧接到了牡丹.李的电话。

    电话中，牡丹.李汇报，毛瑟71式步枪，M1865式步枪全部制造完毕，同时两款枪配备的各一百万发子弹，也一并制造完成，随时可以前往苏丹取走。

    接到牡丹.李的电话，李牧告别了父母，从老家出发，踏上了前往苏丹的路程。

    ......

    苏丹。

    首都喀什穆。

    这是一个常驻人口只有一百万人的城市，却是苏丹最繁华，工业最发达，拥有全国最多大工厂的城市。

    喀什穆集中了苏丹所有重要的政府部门，就算是各国建交的大使馆，为了安全着想，也会选择在这座城市设立大使馆的。

    喀什穆国际机场。

    ‘牧空一号’准时降落。

    李牧走下私人飞机，耳边隐约能够听到不远处的客机上，有乘客传出高兴的欢呼声，还有热烈的鼓掌声。

    微微一愣，便释然了。

    他一直知道中东国家，还有一些战乱国家，坐飞机，就像是把生命交给了上帝，随时都有可能在半空中出现死亡威胁。

    这种对乘客生命的威胁，并不是来自于飞机本身，而是外部原因，有些极端、分子会将袭击的目标瞄准在飞机上。

    从网上看到的一些消息，每次能够安全飞往这些战乱国家，中东国家的航班，上面的乘客，或者该国的国民都会像是获得重生一般，为航班平安降落，而激动的鼓掌。

    机场VIP通道出口。

    “老板，欢迎再次来到苏丹的首都喀什穆。”亲自接机的牡丹.李对走出VIP通道的李牧笑道。

    李牧点了点头，说道：“先带我去仓库。”

    相较于牡丹.李的欢迎，他更在乎这次的货物。

    “好的老板。”牡丹.李笑着在前面带路。

    ......

    仓库坐落在喀什穆一处偏远的郊区，处在两座不高的山中间。

    牡丹.李准备的这座仓库虽没有开普敦中转仓库先进，但是好在隐秘，还有安全。

    仓库门打开。

    牡丹.李指着堆放在仓库里的军火箱，介绍道：“老板，这就是您要的两款步枪，还有子弹了。”

    李牧看向仓库，映入眼帘的是一个个箱子堆垒在一起方堆，箱子与常规用来装军火的箱子一样，都是用木板进行拼接而成的。

    看到这次带往第三走私位面的货物，他对牡丹.李说道：“这里看管的人员都是自己人？”

    “是的老板。”牡丹.李指着周围站岗的人员说道：“这些人一部分是九州资产集团的保安，一部分是‘圣殿山’的人。”

    “加上九州资产集团已经将这里全部买了一下，变成了私人财产，这里又地处喀什穆的郊区，很少有人经过，所以这里非常安全，和隐秘。”

    ......

    “不错。”

    既然这里非常安全，李牧也就没有必要遮遮掩掩的了，直接在脑海中将系统叫了出来。

    “系统开启‘临时租赁空间服务’，收取眼前的步枪、子弹。”

    毛瑟71式步枪两万支，M1865式步枪两万支，子弹一共是两百万发，这些货物加在一起，所占空间超出了李牧的‘私人独立空间’。

    想要一次性将这批货物装下，也只有系统的‘临时租赁空间’才可以办到。

    “滴，临时‘临时租赁空间服务’开启。”

    “扫描货物。”

    “货物收取完毕....。”

    “开始计算费用。”

    货物收取完毕，李牧转头对牡丹.李说道：“带我去牡丹宫山别墅。”

    “好的老板。”牡丹.李笑道。

    牡丹宫山别墅，自然是郁金香.李和牡丹.李一同购买的别墅，为李牧在苏丹时，下榻之用。

    名字，是李牧在上次为两座别墅购买女仆的时候，取下的。

    牡丹.李买的这座别墅，与郁金香山别墅一样，都是位于山顶的，只不过，一座是位于半山式海崖上。

    而苏丹的这座别墅是位于一座不高的小山上，在别墅内可以眺望青、白尼罗河，还有喀什穆的市中心。

    这座别墅的位置，在考虑到安全之余，风景也算不错。

    之所以李牧没有选择在仓库传送回第三走私位面，反而要让牡丹.李带他前往牡丹宫山别墅。

    是有原因的。

    李牧需要系统记录下牡丹宫山别墅的坐标，这样一来，李牧下一次在来苏丹，就可以让系统直接传送过来了。

    他预感，在未来的一段日子里，第三走私位面对于军火的需求不会减少，而他则会频繁的在第三走私位面和喀什穆之间往返。

    ......

    车队停在牡丹宫山别墅的车库内，李牧已经站在了别墅的客厅内，准备再次唤出系统，记录下这座别墅的坐标。

    “系统记录牡丹宫山别墅的坐标。”

    “滴，坐标记录完毕，费用扣除。”

    “.....。”

    系统记录下坐标，李牧便吩咐道：“系统，开启跨位面传送，坐标：第三走私位面，美国，华盛顿，李氏庄园。”

    “滴，跨位面传送开启，坐标输入完毕。”

    “传送费用为：一万走私币。”

    “开始传送。”

    ......

    站在一边，牡丹.李作为第一次恭送李牧传送前往走私位面，在看到微白光后，躬身道：“恭送老板。”

    “恭送老板。”跟着牡丹.李一同来的生化人下属也是如此。

    紧接着，牡丹宫山别墅的女仆们一同躬身道：“恭送少爷。”

    ......

    微白光后。

    李牧出现在了第三走私位面，华盛顿，李氏庄园的卧室内。

    “先生。”专门负责打扫卧室的娜塔莎，看到突然出现的李牧，恭敬的叫道。

    李牧看到卧室内只有娜塔莎，开口说道：“埃布尔呢？”

    “先生，埃布尔此时应该在院子里，您吩咐的仓库建设完毕了，他此时正在让其他女仆给仓库做打扫呢。”娜塔莎说道。

    得到埃布尔在院子里的消息，李牧转身离开了卧室，前去一楼的客厅。

    ......

    得到李牧回来的消息，匆忙赶到客厅的埃布尔惊喜的说道：“先生您回来了。”

    “是的，我离开的这段时间内，有没有发生什么事情？”坐在客厅里的李牧问道。

    “呃...有的。”

正文 《百万字感言》

    一百万字了，第一个一百万字，我真的不敢想象，我也有写到一百万字的时候，在这一百万字中，我为未来迷茫过，因为成绩想过放弃，卡文，那更是经常的事情。

    还好，手残的我，因为有你们的陪伴坚持下来了。

    在这里，我希望我的第一个一百万字，能与书友们分享，能与书友们共勉，是你们的支持，让我写到了这第一个一百万字。

    真的不容易，我不知道，如果没有你们这些书友的支持，我能不能坚持到现在。

    还好，有你们在。

    这一路不算孤单。

    还好，有你们在。

    码字的枯燥不在乏味。

    还好，有你们在。

    坚持有了回报。

    还好，有你们在。

    时间让我们见证了坚持的意义。

    还好，有你们在。

    让我们用黑白的文字联系在了一起。

    还好，有你们在。

    还好，还好，有你们在。

    让我懂得了还有人在与我一起同存在。

    还好，有你们在――

    《致，我的书友们。》

    君王李奉上。

    最后为一个朋友的书宣传一下，《两界第一人》<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百零一章 埃布尔再表忠诚（抱歉，二合一了）

    历史照旧。

    清国。

    咸丰十年。

    1860年8月。

    掀起‘第二次鸦片战争’的英法联军，终于在1860年8月攻入了京城。

    几日后，英法联军便暴露了隐藏在他们骨子里的劣根性，对京城展开了如同强盗般的低劣暴行。

    只不过，按照原来的历史，英法联军施行暴行的对象里包括圆明园。

    而这次，因为李牧的原因，提前将圆明园从第三走私位面取走，英法联军没有像历史上上演的那样，‘火烧圆明园’，将这座世界上最瑰丽的瑰宝毁于烈火之下。

    李牧保住了圆明园，让历史上的英法联军少了一个发泄的地方。

    但劣根性长在骨子里是去除不掉的，这种东西不是自称为文明，绅士就可以掩盖粉饰的。

    这些攻入京城的低劣暴徒们，在掩盖不住自身的劣根性后，便将这骨子里的劣根性全部发泄在了清漪园上，与其他李牧没有取走的京城园林上。

    而清漪园，也就是在光绪年间重建的颐和园。

    客厅里。

    李牧坐在沙发上，将埃布尔递给他的过期报纸放下，端起女仆事先放好的茶杯，低头喝着茶。

    埃布尔作为管家，则直挺身体，站在边上听候吩咐。

    作为保镖的史蒂夫，阿诺全部都站在了沙发不远的地方，娜塔莎在收拾完房间后，也一同和杰西卡来到了客厅。

    放下茶杯，李牧再看了一眼报纸，上面大写的英文标题，清国园林，被英法联军纵火焚毁。

    标题用墨很重，黑的引人注目，字体也足够大，可见，这一件发生在清国的纵火案，在欧洲已然引起了不小的波澜。

    波澜是引起了，李牧却知道，这种波澜，也不过是一阵风吹过湖面荡起的涟漓，然后一切就回归于平静。

    第三走私位面，早已不是万邦来朝的中原，更不是及时真理远在中国，也要求取的时代。

    而犯我中华者，虽远必诛的年代已经过去。

    这个位面是白人的世界，是欧洲人主宰的世界，这些欧洲人不会太在意清国，而这些被他们烧毁的园林，也只是贵妇们茶余饭后，用来下甜点的佐料罢了。

    也只能是佐料。

    “先生，要不要购买船票回去一趟？”埃布尔看到李牧沉思的神情，忍不住提议道。

    “回去？”

    “是的先生，回清国看看去。”

    李牧摇了摇头，拒绝道：“不了，我回去又有什么用呢？看一个残垣断臂的京城？这个国家靠我一人是不可能强大起来的，这是整个民族的事情。”

    埃布尔没有说话，只是沉默的站在原地，老实的做着一个管家。

    正如李牧所说，现在回去拯救清国，让女真一族继续做万世帝位？

    这是不可能的。

    提前推翻清国，又是他所不想做的。

    这样一来，既不想帮助女真人建立的清国，又不想改变历史提前推翻这个腐朽的中原帝国，那也就只有坐看中原的历史按照剧本发展了。

    同时这样做也有一个好处，那就是让伤痛，再一次重建被女真族从中原民族身上抽去的脊梁骨。

    整个过程必将伴随着大量的死亡，还有屈辱。

    但这是挺直腰杆必须要付出的代价。

    李牧并不打算现在就插手第三走位面的中原历史发展，他插手之时，也要等到清国自然灭亡之后了。

    “行了不说这个事情了，带我去仓库吧，听娜塔莎说，你已经将仓库建好了？”

    抛开清国的第二次鸦片战争，李牧转而提起了让埃布尔修建的仓库，毕竟‘临时租赁空间’中的货物还没有提出来。

    他也打算借着这次机会，验证一下埃布尔的忠心。

    “是的先生，您走后，我就开始去华盛顿市里找建筑工来庄园修建仓库了，现在仓库已经修建完毕了。”

    埃布尔一边说着，顺势转身在前面引路，向着客厅通往别墅正门的廊道走去。

    庄园内，离别墅不远的地方，立起了一座成排状的砖砌房屋，周围的土地也有明显被翻动过的痕迹。

    仓库的周围，正有几个漂亮的女仆在做最后的打扫。

    埃布尔指着眼前的砖砌房屋说道：“先生，这便是您要的仓库了，整个仓库全长三十米，宽二十米，高五米，里面全部都是通着的，仓库的顶使用木板搭建，铺就的砖瓦，这样可以防漏。”

    李牧打量了一眼埃布尔修建的仓库，从面积看，足够他在第三走私位面暂时使用了。

    “埃布尔，让打扫的女仆都下去吧，一会儿我有话跟你说。”

    “好的先生。”

    少顷，负责打扫的女仆们拿着手上的工具离开了仓库，留下李牧还有四个生化人，以及正在走过来的埃布尔。

    “先生，她们都离开了。”走过来的埃布尔恭敬的说道。

    不过片刻，他便发现周围的气氛好像有些不太对。

    李牧没有去看身边的埃布尔，而是看着仓库，低声说道：“我们进仓库吧。”

    “好的先生。”

    埃布尔虽然发现气氛有些不对，但还是依旧走到了仓库前，亲手将仓库的木门打开，然后看向李牧，等候下一步吩咐。

    所有人都进了仓库。

    李牧看着埃布尔，这个仓库内除他之外唯一一个不是生化人的人，说道：“埃布尔，一会儿，你将要看到我的一个秘密，你可以将他当做是神赐予我的能力，也可以将我当做是神，但是我希望你能够保守这个秘密？”

    “你知道了吗？”

    如此直白向埃布尔说出秘密，李牧知道这是要承担风险的，承担泄露他可以凭空收取物品的秘密。

    但是不这么直白，他又没有那个闲工夫对埃布尔，还有庄园的其他女仆进行掩饰。

    尤其是长时间这样掩饰下去，总有露出破绽的时候，让埃布尔和那十三个女仆察觉到。

    当然，他也有别的方法让埃布尔和十三个女仆收口如瓶，要知道‘驯化液’还躺在他的‘私人独立空间’中呢。

    系统总共奖励了他一百枚‘驯化液’，迄今为止，他也只给本位面的刘玉美使用过，就再也没有使用过。

    到目前为止，‘私人独立空间’中还有九十九枚‘驯化液’没有使用，他完全可以拿出十四枚来给埃布尔和十三个女仆喝下去，这样所有的忧虑就都解决了。

    可李牧并不想这么做。

    不是心疼‘驯化液’，而是他心中已经对这些‘驯化液’的用途有了决断，那就是全部使用在本位面，而不会浪费在走私位面。

    当然，特殊情况除外。

    这种特殊情况却不包括眼前的埃布尔，还有庄园里的那十三个青春漂亮的女仆。

    “先生，埃布尔以部族最崇高的仪式发誓，一生不背叛先生，即使面对死亡降临，也忠心不渝。”

    埃布尔跪在地上，双手做着一套属于他的部族的古老仪式，到最后，用流淌鲜血的双手捧起李牧的右脚，轻轻的放在了他的头顶上。

    “先生，不管您是神，还是凡人，恳求您收下埃布尔的忠诚，埃布尔起誓，埃布尔以及世代子孙都会作为您最忠诚的奴仆。”

    李牧看着脚下跪着的埃布尔，这个黑奴，那语气中带着诚恳，良久，低声说道：“埃布尔，起来吧，我收下你这个奴仆了，你也向我表现出忠心了。”

    “是，先生。”埃布尔恭敬的将李牧的右脚从头顶拿下来，才慢慢的站起身来，任由双手在哪里淌血，没有一丝想要管的意思。

    看到埃布尔依然向外淌血的双手，李牧对杰西卡说道：“去为埃布尔取些棉布来，先把伤口包扎一下。”

    “好的先生。”杰西卡说完，就向着仓库外走去。

    埃布尔连忙阻止道：“不用先生，根据我的部族古老的仪式，如果我是真心向您奉献忠诚的，那双手的鲜血，就会在天神的考验下自动停止流淌。”

    “这，如果不处理一下，你坚持的下去吗？”

    李牧指了指埃布尔流血的双手，那两道口子，及时在细胞的作用下将伤口堵住，不让鲜血再流出来，那也要一些时间，这段时间足够将身上的鲜血流失掉三分之一了。

    最终在埃布尔的坚持下，李牧还是将杰西卡叫了回来。

    得到埃布尔再次用古老仪式证明的忠诚，李牧放下心来，开始在脑海中将系统叫出来，结束‘临时租赁空间服务’，将这次带到第三走私位面的货物取出来。

    同时，也是向埃布尔展示他的特殊能力。

    “系统，结束‘临时租赁空间服务’，将所有货物取出来。”

    “滴，‘临时租赁空间服务’结束。”

    仓库内微白光闪过，存放在系统空间中的货物瞬间闪现。

    一共是盛放两万支毛瑟71式步枪的木箱，两万支m1865式步枪的木箱，还有两百万发子弹的木箱，各四个木箱堆砌的方堆。

    “货物取出完毕，开始计算服务费用。”

    “费用结算完毕。”

    “扣除宿主‘临时租赁空间服务’费用三十万走私币。”

    “费用扣除，宿主剩余走私币为：一千零八十万两千。”

    突然出现在仓库中的木箱方堆，让埃布尔两眼一愣，整个人都呆立在了原地，连双手不在流血了都不没有察觉到。

    货物取出来后，李牧走到发愣的埃布尔近前，伸手拍了一下他的肩膀，看着四座木箱堆砌的方堆说道：“这便是我要让你保守的秘密。”

    “啊。”

    回过神来的埃布尔看向李牧的眼神变了，充满了奇幻的色彩，结巴的说道：“先先生，难道您真的是，神？”

    “神？”李牧看着埃布尔的眼神，点了点头说道：“嗯，如果你认为是的话，也可以这么认为，不过，我是一个失去了大部份能力的神。”

    误会，有时候也可以用来控制人心。

    就像现在的埃布尔，在看到李牧承认后，一脸的激动表情，身体也是微微的颤抖着。

    只是这种颤抖，很让李牧为埃布尔担心，是不是因为方才流血过多导致的后果。

    “先生，能够成为您的奴仆，是埃布尔最大的荣幸。”埃布尔激动的弯腰恭礼道，身体依然在轻轻的颤抖着。

    李牧看着弯腰，低头的埃布尔，笑着说道：“起来吧，只要你信守你的誓言，我会保你一辈子平安的。”

    “尊敬的先生，感谢您的恩赐。”埃布尔高兴的说道。

    “行了，感谢的话就不要说了，我更喜欢实际行动。”说完，李牧就率先离开了仓库。

    离开仓库后，李牧还没有回到别墅内，就看到一辆马车驶进了庄园，向着他这里疾驰而来。

    看到这辆马车，原本要回别墅休息的李牧停下了脚步，站在原地等着那辆驶进庄园的马车。

    马车刚停在李牧的跟前，车门就被推开了，接着德古拉.本斯伦从里面跳了出来，叫道：“李，林肯先生竞选成功了，他成为美国的总统了。”

    “德古拉，林肯成为美国总统那是必然的事情，但是你也没有必要这么焦急吧？”李牧看着一脸焦急的德古拉.本斯伦说道。

    “呃。”

    德古拉.本斯伦一愣，接着对李牧快速的说道：“可是，南方那些农场主们很不满意，他们的代表在国会上叫嚣着，说，林肯当选美国总统，他们南方的州市就要独立出美国。”

    “嗯，我知道。”

    “李，你又知道？那你知道，接下来，林肯当选总统会不会引起战争？”德古拉.本斯伦不信的问道。

    李牧笑着说道：“会的，一定会的。”

    心中却想，即使美国的南北战争没有按照原来的历史发生，他也要想办法引起战争，不然的话，他这四万支步枪，两百万发子弹卖给谁去？

    “真的会？那李，我们怎么办？依然选择支持林肯那个家伙？”德古拉.本斯伦出于商人的本性问道。

    李牧对德古拉.本斯伦笑了笑，说道：“明天帮我请林肯先生到我的庄园一叙，就说我有事情要跟他谈，他不来会后悔的。”

    说完，便转身进了别墅，留下呆住的德古拉.本斯伦。

    几秒后，反应过来的德古拉.本斯伦看着已经走进别墅的李牧，无奈的抱怨道：“这个李，我都快成了你的信使了。”

    接着，他一边向着别墅内走去，一边冲着里面喊道：“李，跟我说说，你要跟林肯谈什么事情啊。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百零二章 林肯与71式步枪

    第二天。

    清晨。

    淡淡白云，轻轻微风，是一个可以喝早茶的好天气。

    德古拉.本斯伦按照李牧的要求，将刚刚上任，就忙得不可开交的林肯请到了李氏庄园来。

    庄园内。

    “李先生，很高兴再一次见到你。”

    “林肯先生，恭喜你成为美国的第16任总统，统治这个拥有广阔土地的国家。”

    “谢谢，这其中也少不了李先生，与德古拉先生的支持。”

    “自然，这也是美国民众选择了林肯先生。”

    ......

    花花轿子人人抬，不管是中国的官场，还是国外的政客，说一些废话，官话都是最基本的素养。

    还好的是，李牧在大唐、大明两个走私位面也算是掌权多年，时间长了，官话，废话总能学会一些。

    毕竟，就算是一块朽木，在这官场侵染的时间长了，也是可以派上用场，说上一两句冠冕堂皇的废话的。

    与林肯这个老政客说一些客套话，李牧还是可以应付的下来的。

    客套的话说完。

    李牧、林肯、德古拉.本斯伦三人漫步在庄园的草坪上。

    良久，商人本性的德古拉.本斯伦率先开口道：“林肯先生，你对南方的局势怎么看，那些农场主真的敢独立吗？”

    “哦，德古拉先生，美国是一个完整的国家，他是不可能被分割的，不管是谁，都不能从美国的版图上分割出去。”林肯强而有力的说道。

    正如林肯的坚定态度，当那些南方农场主们要选择独立时。

    当选美国总统的林肯果断采用了强硬的手段，没有使用任何怀柔的政策，试图挽回那些农场主。

    这也就是南北战争的开始。

    “但是林肯先生，南方那些农场主很不欢迎你来当美国的总统。”李牧插话打断道。

    不管林肯怎样强硬，企图维持美国的完整，南方的农场主们不欢迎他这一点，是不可避免的问题。

    林肯看向李牧，自信的说道：“李先生，不管是谁，只要是试图分裂国家的人，他们最终都是失败的，这一点是毋容置疑的。”

    “当然，林肯先生，我与李一直是这样认为的，不然的话，我们也不会选择支持你，而不是那个民主.党的家伙。”德古拉.本斯伦笑着说道。

    而此时，李牧看到手里拿着东西走过来的史蒂夫，还有阿诺，笑着对林肯说道：“林肯先生，我要送给你的礼物到了。”

    “哦？”

    林肯疑惑的转头看向史蒂夫、阿诺两人，目光集中在两人手中的东西上，当他看清楚以后，轻声说道：“步枪？”

    .......

    “砰，砰...。”

    “砰。”

    “砰。”

    ......

    “李，你的这把步枪真的是太好了，真的很棒，送我一把怎么样？”

    将手中的所有子弹打完，体验过步枪的性能，德古拉.本斯伦充满笑意的看着手中的步枪，一脸的喜爱之情。

    李牧没有搭理德古拉.本斯伦，示意他可以继续向一旁的阿诺要子弹开枪玩，然后看向低头把玩手中步枪的林肯。

    “怎样，林肯先生，我的礼物，你喜欢吗？”

    “嗯，很不错的一款步枪，尤其是使用的金属弹药，让步枪在发射时少了很多的步骤，大大的解决了士兵的装弹时间，而且还不用担心下雨天。”

    林肯拉了一下枪栓，接着又装了一颗子弹。

    “砰。”

    一枪过后，林肯将手中的步枪放了下来，看向李牧，说道：“李先生，我相信这步枪美国没有，欧洲有没有我不知道，难道，这是李先生的祖国，清国生产的。”

    说完这一句话，林肯自己都有些不敢太相信。

    “放心，林肯先生，这款步枪，不仅是美国没有，欧洲也没有，我的祖国清国更没有这个能力制造出来，这款枪目前只有我能够提供，当然还有子弹。”李牧笑着看着林肯，伸手将手中的步枪扔给了一旁的史蒂夫。

    林肯一愣，再看了一眼手中的步枪，说道：“看来李先生有一个实力强大的军火制造工厂。”

    “可以这么说。”李牧拍了拍手中的灰尘说道，眼睛和还在不远处摆弄步枪的德古拉.本斯伦对视了一眼。

    “好了李，我不想和你兜圈子了，白宫需要这款步枪，我也需要这款步枪，能否告诉我，你能够向我提供多少支这种步枪，价钱又是多少？”林肯点明的说道。

    看来他不想和李牧再说废话了。

    李牧指了指德古拉.本斯伦，还有林肯，说道：“算上咱们三人手中的三把步枪，我可以一共给你提供两万支，子弹不到一百万发，你是知道的，刚才我们可是浪费了不少的子弹。”

    “价钱呢？”林肯点了点头，他现在最关心的就是手中这步枪的价格。

    “这款步枪，每把两千美金，子弹每发两美金。”李牧笑着报出了价格。

    “不，不。”

    林肯摇着头，对李牧说道：“李先生，这实在是太贵了，这样的话，白宫也只能买得起一部分步枪，但是白宫需要更多的步枪。”

    政客总归不是一个商人，不然的话，林肯也不会直接了当的说出白宫需要更多的步枪了。

    “哦，这个我就不管了，一切的事情，林肯先生可以和德古拉谈，因为我打算和德古拉将友谊百货商店，升格成为友谊公司，其中就有销售这款71式步枪在里面。”

    李牧说完，便向着草坪的另一头走去，那里有一个凉亭，还有一套桌椅，可以供他休息一下。

    而此时，看到李牧离开的德古拉.本斯伦放下了手中的步枪，在整理了一下领结后，便向着林肯走了过来。

    至于接下来的谈判，李牧打算交给德古拉.本斯伦来全权代理了。

    没办法，他也不大会做生意。

    之所以事先将价格报出来，是为了给这款71式步枪制定一个规格，剩下的，就要等德古拉.本斯伦来和林肯交涉了。

    李牧相信，德古拉.本斯伦身上的犹太人血统不会让他失望的。

正文 第四百零三章 M1865步枪的去向

    林肯满载收获的离开，德古拉.本斯伦开始跟李牧抱怨起来。

    “李，林肯实在是太难缠了。”

    “不难缠，我会让你德古拉去和他交涉，而不是我亲自上？要知道，林肯可是八次竞选总统失败的斗士。”

    ......

    “德古拉先生，你的现磨咖啡。”娜塔莎放下一杯咖啡后退到了一旁。

    德古拉.本斯伦看了一眼退到一旁的娜塔莎，酒红色的头发，妙曼的身材，羡慕的说道：“李，你的这两个新女仆真的很诱人，你晚上有没有...。”

    “她们是我的私人物品。”李牧接着对德古拉.本斯伦说道：“好了，德古拉，我们说正事吧，和林肯谈的怎么样？”

    喝了一口咖啡，德古拉.本斯伦放下咖啡杯后，兴奋的说道：“你的那两万支71式步枪，还有子弹算作一百万发，步枪每支一千五百美金，子弹.....。”

    “子弹便宜一些，价格是一美金一发。”

    “但是.....。”

    “但是什么？”李牧好奇的问道。

    德古拉.本斯伦说道：“虽然，子弹便宜了一半，步枪的价格没有坚守在两千的价格，不过，我从林肯那里争取了其他的好处。”

    “嘿嘿，这也算是咱们支持他竞选总统的回报吧。”

    “哦，德古拉是什么好处？”

    李牧看着一脸得意的德古拉.本斯伦，想必这个好处一定不少，不然，这个家伙不会如此得意的。

    德古拉.本斯伦不在卖关子，说道：“林肯先生口头上答应，只要战争真的发生了，那么白宫的一切军需生活用品，只要友谊百货有的，白宫就会优先考虑从友谊百货统一采购。”

    “李，这样一来，我们的友谊百货就可以插手到军、方的采购当中去了。”

    李牧半靠在椅子上，端起茶杯，说道：“不错，看来德古拉你真的很适合做一个商人。”

    “哈哈，我也这么认为。”德古拉.本斯伦接着说道：“对了李，友谊百货什么时候升格为友谊公司？”

    这一点是他非常关心的，只要将友谊百货变成公司，那么未来的友谊公司将可以再任何领域一展拳脚，而不只局限于百货方面。

    此时的他雄心万丈。

    “你认为合适的时候，这件事你看着办就可以了，我不管的。”李牧笑着说道。

    友谊公司成立以后，他也不会参与公司的管理，德古拉.本斯伦依然是公司的总经理，而他只会站在友谊公司的背后。

    德古拉.本斯伦迫不及待的提议道：“那明天我就将友谊百货改成友谊公司。”

    李牧笑道：“你也太焦急了点吧？”

    德古拉.本斯伦哈哈笑道：“不急不行啊，我心急啊。”

    “好吧，随你的便。”接着李牧站起身来，对德古拉.本斯伦说道：“跟我来，我有些东西要交给你。”

    “哦，是什么东西，很神秘吗？”德格拉.本斯伦跟着站起身来，好奇的问道。

    李牧随意的说道：“来了你就知道了。”

    ......

    仓库内。

    抛开林肯还没有拉走的71式步枪，和一百万发子弹，其中，还有李牧一直没有拿出来的M1865式步枪，和子弹。

    跟进来的德古拉.本斯伦很快就发现了仓库中的不同，指着标有M1865字样的木箱说道：“李，这和卖给林肯的步枪不一样？”

    “是的，我给这款步枪起名为：M1865式步枪，卖给林肯的是71式步枪。”李牧点点头说道。

    德古拉.本斯伦看了一眼放有M1865式步枪的木箱，说道：“李，你不打算将这款步枪卖给林肯，卖给白宫，难道你还有其他的打算？”

    “怎么你想让战争这么快就结束了？”李牧没有明着回答，而是反问道。

    敏锐的商人总是能够嗅到金钱的味道，自然也能够嗅到李牧留下M1865式步枪不卖给林肯的用意。

    德古拉.本斯伦了然道：“你是想将这款名为M1865式步枪卖给南方那些农场主。”

    “不错。”

    李牧笑着指着M1865S式步枪的木箱说道：“德古拉，这里有两万支M1865式步枪，一百万发子弹，你抽时间，将这些步枪和子弹全部运到南方去，暂时不要卖给那些南方农场主，要等到他们在战场上失利后，被林肯的联邦军打的无还手之力，再拿出来，这样才可以卖出一个好价钱。”

    “记得，这款枪不要用友谊公司的名字，最好你也不要出面，毕竟，我们还和政府有交易，不好因为这点事情得罪林肯和他的白宫。”

    没错，正如跟德古拉.本斯伦说的那样，李牧打算将从本位面带来的两款步枪分别卖给林肯，还有南方的那些农场主。

    这样一来，就可以让双方的实力再一次达到一个平衡，不至于让林肯的白宫联邦军在军事上力压南方同盟军。

    至于林肯的联邦军，南方农场主们的同盟军，都换上了全金属子弹的步枪，这样会不会让双放死更多的人？

    李牧觉得，死的还是太少。

    如果不是怕这双方吃不下更多的步枪，还有为以后留下后患，李牧恨不得给他们每一方配备几十万支步枪，与几千万发子弹。

    让他们双方在战场上痛快的进行一场厮杀。

    .....

    德古拉.本斯伦看了一眼M1865式步枪的木箱，又看了一眼71式步枪的木箱，笑着说道：“行，李，今天连夜我就将这款M1865式步枪拉走，然后装船，运到南方去。”

    “嗯，做的隐秘一些。”李牧点点头。

    “放心，李这点事我还是能办到的。”德古拉.本斯伦看着眼前的M1865式步枪的木箱，突然抬头问道：“李，你这回怎么没有给我们的友谊百货带些商品回来，只带了步枪，还有子弹？”

    “呃.....。”

    李牧一愣，看着德古拉.本斯伦，他不知道该怎么说，总不能说，他有准备，而且准备的还很多，只是忘了带回来了。

    当时接到了牡丹.李的电话，他就忘了还有让郁金香.李准备的货物，直接就从牡丹宫山别墅传送回了第三走私位面，根本就没有想起还有其他的货物没有收取。

    嘴角笑了笑，李牧对德古拉.本斯伦保证道：“有的，只是路途遥远了一些，货还在路上。”

    “真的，李能不能提前跟我说说是什么商品，是不是还是丝袜？”

    德古拉.本斯伦一脸的好奇。

正文 第四百零四章 交易完成

    没有任何的停歇，在将M1865式步枪的安排告诉德古拉.本斯伦后，他便连夜将两万支M1865式步枪，还有一百万发配套的子弹从李氏庄园拉走了。

    这两万支M1865式步枪，一百万发子弹，没有在华盛顿市做任何的停留，直接装上了火车，前往码头，然后再转到前往南方的货船上。

    在南方的佐治亚州，德古拉.本斯伦有一处不大不小的农庄，是他用来当做休假使用的，由于一直需要在华盛顿市照顾生意，他一年也没有几次机会过去。

    如今这个农庄倒是派上了用场，可以暂时用来藏匿这批步枪和子弹，当南北战争真的爆发以后，再拿出来，以高于71式步枪的价格卖给那些农场主们。

    在德古拉.本斯伦将M1865式步枪运走后的第二天，林肯就在白宫召开的一次会议，会议的内容，自然是有关于他在李氏庄园看到的71式步枪。

    会议不能说是很顺利，但是结果是林肯满意的。

    最终白宫经过讨论，同意了林肯的提议，购买71式步枪用来武装白宫的联邦军，应对有可能即将爆发的战争。

    在白宫的讨论得出结果后，林肯没有任何耽误，在当天就带着联邦军的最高长官前往了李氏庄园，来替联邦军验证71式步枪的性能。

    虽说，林肯早就见识过71式步枪的性能了，但并不代表联邦军会认同，就算是白宫通过了购买71式步枪的决议，也是需要采纳一下联邦军的意见的。

    毕竟，上战场的是联邦军，不是白宫的那些政客。

    武器，还是联邦军最有发言权。

    而李牧对于71式步枪的信息是从来没有改变的，不管是最初的让林肯试枪，还是现在换成联邦军最高长官前来验枪。

    他都绝对相信，71式步枪可以俘获每一个军人的心。

    要知道，71式步枪可是正统的德国血统，而71式步枪，也是后世经典的毛瑟98式步枪的原型。

    不管是这款步枪的德国设计工艺，还是毛瑟步枪在历史上的一战，二战立下的汗马功劳，都是值得李牧所信任的。

    以71式步枪和M1865式步枪相比，李牧认为71式步枪更具有优势，在战场上，可以稍微力压M1865式步枪。

    这也是他选择将71式步枪推销给林肯的白宫，与联邦军的原因，而没有按照原来的历史，把原本属于美国的M1865式步枪推销给林肯。

    其原因，按照历史的发展，美国在经过长达几年的南北战争后，最后的胜利者是林肯代表的北方，而不是南方的同盟军。

    自然，李牧也不希望南方的同盟军获胜，至于将M1865式步枪卖给南方的农场主，无非是想从这些农场主的身上切下一块肥肉来。

    他并不想让这些奴隶主们获得胜利。

    南方农场主的胜利有驳于他今后在美国的发展，林肯代表的北方各州获得胜利，才是打开美国大工业，大资本时代的开端。

    李牧需要的是一个大工业，大资本的美国，而不是一个农场主们统治的奴隶制度的国度。

    至于打开美国的大工业，大资本发展的钥匙，就需要再等几年了。

    ......

    李氏庄园的草坪上。

    李牧和林肯两人坐在凉亭里聊天歇息，而联邦军的最高长官则在离他们不远的地方试枪。

    “看来，我们的联邦军最高长官也很喜欢李先生的这款枪，这都打出去了几十发子弹了，还没有停下来的意思。”林肯笑着看着不远处的联邦军最高长官。

    “这不正是证明了林肯先生的眼光吗？这样一来，想必，这位联邦军最高长官会更加的支持林肯先生对南方的决策。”李牧笑了笑。

    林肯笑笑不说话，低头喝起了茶，他发现这种来自清国的茶，不比咖啡差，论回味，这茶要比咖啡强上不少。

    李牧看着低头喝茶的林肯，说道：“林肯先生喜欢，一会儿可以带走一些，我这茶可是正宗的清国武夷山采下来的大红袍，很难得的。”

    “哦，那就谢谢李先生了，我确实有些喜欢这茶。”林肯一点不拘泥的道谢起来。

    赠完茶，李牧说道：“林肯先生，听说这段时间，南方有很多的州在宣布脱离华盛顿白宫的管理？”

    “是的李先生，所以，我才会如此焦急的带着联邦军最高长官前来验枪。”说完，林肯伸出手，示意了一下验完枪向这边走过来的联邦最高长官。

    李牧也看向了那位正在走过来的联邦最高长官。

    “总统阁下，这款步枪实在是太棒了，我想那些小伙子们见到它，一定会爱不释手的。”联邦军最高长官拿着手中的步枪对林肯热情的说道。

    林肯在得到联邦军最高长官的肯定后，站起身来，正了一下衣服，对李牧说道：“那，李先生，这两万支步枪和子弹，我就全部拉走了。”

    “可以。”

    李牧点了点头，说道：“林肯先生，至于款项，你们直接交给德古拉先生就可以了，他现在正忙着友谊公司的建立呢。”

    “哦，是吗，那恭喜李先生和德古拉先生了。”林肯笑着说道。

    ......

    看着林肯和那个联邦军最高长官带着所有步枪和子弹离开，李牧对身边的史蒂夫说道：“德古拉有没有来信？”

    “有的先生。”

    “德古拉先生说，那两万支M1865式步枪，子弹，已经安全到达佐治亚州，请先生放心。”

    见德古拉.本斯伦已经将M1865式步枪和子弹安全运到，李牧回头对史蒂夫吩咐道：“好，让埃布尔去准备一下，我们也出趟远门。”

    “好的先生。”

    ......

    向着别墅走的李牧想信，第三走私位面的美国南北战争的历史，一切都会按照历史上记载的那样上演。

    只不过这其中，因为他的加入，会让这场关乎美国命运的战争，变得更加的残忍，死掉的军人更多而已。

正文 第四百零五章 第三走私位面的南非

    人总是善忘的，不像生化人可以牢固的记住所有事情。

    李牧这次传送回第三走私位面，只带了步枪和子弹，却忘记了带上给德古拉.本斯伦准备的货物。

    不过，这都是还可以补救的。

    在准备离开华盛顿的几天的时间里，李牧借着机会传送回了本位面的开普敦一趟，将郁金香.李准备的货物带回了第三走私位面。

    这次额外的传送，加上‘临时租赁空间’的服务费，系统一共扣除了李牧八十二万走私币。

    到目前为止，李牧的走私币又一次跌破了千万级。

    ...........

    将带回来的货物交给德古拉.本斯伦，李牧相信，有这些新的商品加入到友谊百货，德古拉.本斯伦绝对有能力，把所有竞争对手打压的没有一丝喘息之气。

    除此之外，不得不说德古拉.本斯伦作为商人的办事效率，正如他所说，在第二天，友谊公司就在友谊百货的基础下宣布成立了。

    而友谊百货这家在李牧离开的这段时日，已经扩张到整个华盛顿州的百货商店，则成为了友谊公司旗下的第一家子公司。

    同时，随着友谊公司的成立，这家公司的股份也发生了一些微妙的变化。

    德古拉.本斯伦原本是第一大股东，李牧为第二大股东，他们两人一多一少构成友谊百货的股份结构。

    然而这次不同以往，友谊公司的股东依然是李牧和德古拉.本斯伦两人，只不过，这次他们两人的股份是一样的，每人都将拥有友谊公司百分之五十的股份。

    至于今后友谊公司的股份变化，则由他们两人进行商议来决定，任何一人不得擅自转让自己名下的股份。

    这一条是德古拉.本斯伦特意加上去的，为的就是彻底拴住李牧。

    在忙完德古拉.本斯伦的货物后，李牧便带着大量的美金，英镑，还有埃布尔、史蒂夫，阿诺，娜塔莎四人登上了前往非洲的远洋客轮。

    ......

    几个月后。

    李牧五人终于踩在了南非的土地上。

    “先生，这便是南非了。”

    自从下船后，埃布尔就一脸的兴奋，精神非常的旺盛，看上去比生化人的精神还要旺盛。

    没办法，在船上，埃布尔就向李牧说过他的来历，他是被奴隶商从非洲抓住后，和其他黑奴一起贩卖到美国的。

    虽然他的部落已经没了，这次来的也不是他熟悉的国家，但是埃布尔也是十分的兴奋。

    至少这样也算是看上一眼故乡，以解心中的思念之情了。

    ......

    李牧点了点头，对埃布尔说道：“埃布尔，这里你也算是半个地主了，带我好好领略一下非洲的风景吧。”

    “好啊，先生，对非洲的一些植物，动物什么的，我可是非常熟悉的。”埃布尔笑着保证道。

    只是下一刻，当埃布尔看到不远处的一队被绳索捆住双手的黑人，被几个白人驱赶着上船时，他沉默了下来。

    李牧也注意到了那队被驱赶上船的黑人，自然知道埃布尔为什么会沉默下来了。

    这些被驱赶上船的黑人，不用说，一定和埃布尔一样，都是运到其他国家卖掉的黑奴。

    毕竟，这种情况在这个年代是很常见的现象。

    1861年的南非是属于殖民地，一部分在英国的统治下，另一部分是荷兰的殖民地。

    等到1867年到1886年南非发现钻石和黄金后，吸引了大批的欧洲淘金者前来淘金，英国人才会通过“英布战争”，吞并整个南非。

    在1910年后，英国在合并几个省，自治领后，成立了南非联邦，将其作为英国的自治领地。

    而南非的独立，是要等到1961年，南非才会脱离英国的统治，宣布自立为国。

    只是南非的这种独立，并不是南非黑人的独立，而是那些到南非淘金的欧洲白人的独立。

    独立后的南非，白人依然是统治阶级，黑人依然要受到白人的压迫，承受着各种压迫的政策。

    只有到了1989年南非的黑人才有看到希望的机会。

    想到这里，李牧上前拍了拍埃布尔的肩膀，说道：“好了，你也改变不了这些事情，我们还要赶路呢。”

    劝人，他还真的不太擅长。

    “好的先生。”埃布尔收敛一下情绪，不再看那些被驱赶上船的黑人，转头默默的向前走去。

    李牧看到走在前面的埃布尔，摇了摇头，对身边的娜塔莎三人吩咐道：“走吧，先去找个地方休息一下。”

    “明天我们再出发前往约翰内斯堡。”

    在李牧到达南非之际，遥远的美国也是波涛汹涌，自林肯竞选总统成功后，南北一直积蓄的火药桶子终于到了爆发的边缘。

    随着南方各州纷纷宣布脱离华盛顿白宫的管辖，脱离美国联邦，并且南方各州在农场主们的支持下开始组建新的政府。

    按照历史的发展，会有一个叫杰斐逊.戴维斯的人，成为南方政府的新总统，从而拉开了南北对立的格局。

    在南方政府开始驱赶驻扎在南方各州的联邦军后，这个火药桶终于被点燃了。

    作为美国的民选总统，林肯不可能任由南方各州驱赶驻扎的联邦军，坐视不管，不然的话，他也不会买下李牧的71式步枪。

    在联邦军被驱赶出南方各州之时，林肯便立即下令联邦军开始讨伐叛军，同时，他也没有任何的保留，直接将两万装备了71式步枪的联邦军派到了前线。

    正如李牧所料的那样，在71式步枪的帮助下，联邦军可以说势如破竹，对还在使用纸质分装弹药步枪的南方同盟军进行了压倒式打击。

    南方同盟军的节节败退，让身在华盛顿的德古拉.本斯伦一直关注着，按照与李牧商议，他正在等待一个最好的时机，将M1865式步枪拿出来，以最高的价格卖给南方政府。

    让南北战争的双方再一次回到平衡的状态。

正文 第四百零六章 兰德金矿

    第四百零六章 兰德金矿

    第三走私位面。

    南非。

    刚到南非的李牧五人，在码头附近找了一家旅馆休息了一晚，第二天便在当地购买了八匹马，然后向着瓦尔河东北部上游的高地出发了。

    目的地，便是后世南非的约翰内斯堡市。

    在本位面，约翰内斯堡是南非最大的城市，位于东北部瓦尔河上游高地上，海拔高度为1754米。

    只是现在这个地方还不叫约翰内斯堡，至于叫什么名字，李牧完全不在乎。

    他在乎的是，那片土地下藏着的东西。

    确切说，他在乎的是，东北部的瓦尔河上游高地上，地下藏着的矿藏，还有那数不尽的黄金。

    而约翰内斯堡的由来，也是因为黄金的发现，到了1886年才正式命名的。

    不管是本位面，还是走私位面，历史在慢慢变迁，人也在变，唯一不变的，便是这深埋在地下的资源矿产。

    李牧不敢保证深埋在走私位面地下的矿场资源，与本位面的矿产资源储藏一模一样。

    但他能保证，走私位面的矿产资源分布，储藏数量，和本位面的矿产资源储藏对比起来，两者之间的数值相差不会太多。

    毕竟两个位面，即使历史相同，位面世界的构架相同，但也不能保证其他的东西没有偏差。

    而位面是有位面规则存在的，就像人一样，没有两个人的思想是完全相同的，只存在思想的相近。

    换言之，位面的规则也是一样，不同位面的位面规则的运转也是不同的。

    位面规则也是有独立意识的。

    李牧深知这一点，在第一个走私位面，大唐位面的时候就已经知道了，他可是用险些被位面规则抹去的危险验证过的。

    不过，位面规则不管如何有独立意识，在位面世界的布局上，都不会脱离本位面的整体布局。

    这也是李牧来到第三走私位面的南非的原因。

    在后世的约翰内斯堡市，也就是现在南非的瓦尔河上游的高地上，一定还有着那座在本位面世界闻名的，威特沃特斯兰德金铀砾岩矿床

    瓦尔河的上游。

    “先生，您来这里干什么？荒山野岭的，难道是来巡河？”刚到目的地，埃布尔看着流淌的河流疑惑的问道。

    经过长时间的长途跋涉，他的心情回复了不少，对于在码头上看到的那些作为黑奴的同胞们，心中淡忘了不少。

    翻身下马，将缰绳交给史蒂夫，李牧站在高地上，看着流淌的瓦尔河对埃布尔说道：“不是，我是来这里寻宝的。”

    “寻宝？”埃布尔楞了一下，看着周围，除了连绵的山，也就是那条瓦尔河了，哪里来的宝。

    这山里有宝？还是那条瓦尔河有宝？

    弄不明白，埃布尔干脆摇了摇头不去想了，反正他也就是一个仆人，主人的事情，也轮不到他来想，只要做好一个奴仆的忠心就好了。

    “先生说有宝，那这里就一定有宝。”

    李牧听到埃布尔坚定的答案，笑着说道：“你就这么肯定我的判断？’

    “埃布尔相信先生的话。”埃布尔毫不犹豫的说道，即使放眼望去周围荒凉的可怕。

    “少拍马屁。”

    李牧看到周围的环境一副原始状态，没有一丁点开采的现象，这证明，瓦尔河上游高地上的威特沃特斯兰德金铀砾岩矿床，正如本位面历史记载的那样，是要等到1866年才会发现，现在依然处于未开采，与未发现的状态。

    这样一来，李牧便放下心来，至少他不用为了这座金矿引发一场不必要的流血冲突了。

    根据本位面这座兰德金矿的历史记载，自从1866年那些淘金者发现兰德金矿开始，这座金矿一直开采了一百三十多年，开采出的黄金高达3.5万吨，未开采的黄金也高达1.8万吨。

    而且，据相关部门统计，只南非这座兰德金矿就占世界黄金总储量的一半以上，要知道这可不是占南非的黄金储量，而是占世界的黄金总储量的一半以上。

    也就是说，如果李牧拥有这座金矿，也就算是将世界上一半的黄金储量握在了手上。

    要是他利用系统的‘临时租赁空间服务’，将兰德金矿带到本位面进行安置下来，那么他不仅能够成为本位面最大的金矿所有者，还间接的将本位面的世界黄金总储量提升了二分之一不止。

    面对这样一块不仅肥硕，而且还不停冒油的肥肉，李牧能够置之不理吗？

    显然不能。

    即使第三走私位面不像本位面记载的那样，提前发现这座金矿，并对其进行了开采，他也会使用暴力手段将其收进囊中的。

    要知道，这座金矿单年最高产量可是高达一千吨，除此之外，每年的产量都不低于五百吨，在六百至七百吨之间。

    是一座名副其实的高储存量，高产量的富矿。

    面对这样一座矿，对于李牧来说，可是他必得的囊中之物，在本位面他可以收起贪婪之心，但是到了走私位面，在不触犯位面规则的情况下，是没有任何东西可以束缚得了他的贪婪之心的。

    也就是说，在走私位面，只要是他喜欢的，不管是在谁手里，他都会想办法得到，哪怕为此掀起一场血腥的杀伐。

    就像他取走圆明园一样，不管是有这个心思的时候，还是取走的时候，他都没有过问过咸丰的意见，直接了当的就将圆明园取走了。

    再看了一眼兰德金矿周围的原始环境，李牧从史蒂夫手里接过缰绳，翻身上马，对众人说道：“走了，我们回去。”

    “啊，先生这就走了吗？不寻宝的了吗？”

    埃布尔惊诧的看着马上的李牧，跟着翻身上马，心中疑惑起来，不是来这里寻宝的吗？这也没挖坑啊。

    只是来这里看看，下马一下，就寻完了？

    李牧拍了一下马屁股，说道：“寻完了，我们现在的是去找英国在当地的总督，我看上这周围的地了，先买下它，然后我们慢慢寻。”

    接着，五人离开了瓦尔河上游的高地，兰德金矿的范围。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百零七章 金伯利钻石矿坑

    美国大部分的国土，其实都不是动用战争得来的，而是用金钱买来的。火然??? ?文  ?．ranen`

    五美金可以从墨西哥，等周围的国家，土着手里购买到一公里的土地，可想而知，当时的土地是有多么便宜，廉价。

    当五十万英镑摆在了英国驻南非总督的办公桌上后，李牧很顺利的就拿到了整个瓦尔河上游高地的所有权凭证。

    有了这个凭证，从此以后，瓦尔河上游的高地，就将归李牧个人所有，成为了他的私人财产，就连当地的黑人也在一纸凭证下成为了他的个人物品。

    ..........

    在将兰德金矿附近的土地化为私产后，暂时杜绝了外人的窥视，李牧怀揣着瓦尔河上游高地的所有权凭证，准备转战南非的其他地方。

    一个月后。

    李牧五人来到了南非的奥兰治河，本位面的开普省地界。

    之所以会选择来这里，是因为开普省在本位面有着钻石之都的美誉。

    相传。

    1866年的夏天，某一天，位于奥兰治河岸的德克尔农场，有一个无聊的小男孩发现了一颗重达21.25克拉的钻石。

    后来这颗钻石被切磨成10.73克拉的椭圆形钻石，最初被命名为“奥莱利”。

    当这颗钻石亮相于1889年在巴黎举行的万国博览会上时，已被易命名为“尤利卡”。

    李牧不知道这个传说是不是真的，不过他知道，这里有一座着名的钻石矿，也是世界上最大的人工开凿的钻石坑，金伯利钻石坑的所在地。

    而且，本位面最大的钻石集团，戴比尔斯的创始人，英国人塞西尔.罗德斯就是靠着这座钻石矿，建立了世界最大的钻石家族。

    根据李牧在本位面看到的资料，19世纪70年代，英国人塞西尔.罗德斯仅花费了6000英镑，从当地农民戴比尔斯兄弟手中买下附近的农田。

    之后便发现了着名的金伯利钻石坑，并在1888年罗德斯创建了戴比尔斯。

    从英国人罗德斯创立戴比尔斯开始，便一直是全球最大的钻石开采和销售企业，享有垄断钻石采购和定价的特权。

    曾经，戴比尔斯集团一度控制着全球90%的钻石原石市场。

    这也是为什么，柳月想要进入钻石原石市场，却碰壁的原因，因为，本位面的钻石原石市场早已经被戴比尔斯集团垄断了，其他人根本就不可能进入。

    而李牧来到这里，便是看上了这座原本属于英国人罗德斯的金伯利钻石坑，也顺便解决一下柳月的问题。

    省的，柳月每次一知道他在南非，就没事问他是不是有钻石原矿的消息了。

    ......

    “先生，我们找到戴比尔斯兄弟了，他们同意用五千英镑卖出他们手中的所有农田。”

    带着阿诺负责找人的埃布尔，将戴比尔斯兄弟那里购买的合约交给了李牧。

    李牧接过合约，看了一眼，便交给了身边伺候的娜塔莎，让其收起来，接着对埃布尔问道：“埃布尔，德尔克农场找到了吗？”

    没办法，李牧始终无法忘记那颗打磨好有十几克拉的椭圆形钻石。

    既然来到了这里，总不能只拿了买农田的合约，就离开，而对那颗相传小男孩捡到的钻石无动于衷，不去寻找一番。

    这可不是李牧的性格，虽然现在离1866年还有几年，此时的德克尔农场不管是地质，还是环境都与几年后有所不同。

    不过没关系，李牧有作弊器，只要花费一些走私币，让系统将那个德尔克农场检查一遍就可以了。

    反正他不想错过那颗大钻石。

    “找到了先生，德尔克农场就在戴比尔斯兄弟的农田不远的地方。”埃布尔转身指着不远的地方说道。

    刚才他在和戴比尔斯兄弟签订合约的时候，就顺便打听了一下德克尔农场的所在地。

    李牧顺着埃布尔的指引看去，点头说道：“好，我们过去看看，对了，那农场有人吗？”

    “有的先生，农场怎么会没有人呢？”埃布尔冷汗的说道，既然是农场就会有人在的，这可是常识。

    “呃....。”

    好吧，看到埃布尔的表情，李牧知道是他疏忽了，不过为了那颗钻石，再买下一座农场也不叫什么事情。

    ......

    “先生，德克尔农场也买下来了。”埃布尔站在李牧的跟前说道。

    李牧看着离开德克尔农场的农场主一家，点了点头，开始换出系统来，顺便也可以看看金伯利钻石坑的情况。

    毕竟，他还不知道第三走私位面的金伯利钻石坑的储藏情况，是不是像本位面那样，拥有三顿多的钻石矿储藏。

    要知道，本位面的金伯利钻石坑在关闭前，可是开采了将近三顿的钻石原矿。

    “系统，帮我探查一下附近方圆十公里的矿产资源情况，别忘了帮我找一颗在土地表面的大钻石。”

    旁边的埃布尔看到李牧不出声，也不管打搅，老实的站在一边不说话，和史蒂夫他们三人候在一旁。

    “滴，开始探查，范围为：方圆十公里，目标为：矿产资源。”

    ......

    系统开启对周围方圆十公里的探查后，李牧也找了个地方坐了下来，等着一会儿系统的结果。

    ......

    十分钟后。

    系统的通知音响起。

    “滴，探查结束。”

    “开始计算费用。”

    “费用为：五十万走私币。”

    ......

    听到系统探查结束，李牧的整个精神都兴奋了起来，站起身来，做好准备，仔细聆听系统对探查结果的通知音。

    当系统的通知音响起后，李牧脸上露出了惊喜的笑容。

    没想到系统还给了他一个不大不小的惊喜。

    不仅找到了那颗被小男孩捡到的大钻石，而且对金伯利钻石矿坑的探查也有了意外惊喜。

    看到系统提供的金伯利钻石坑的储藏数据，李牧感觉真的是不虚此行。

    ....................

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第四百零八章 意外惊喜

    “滴，系统检测完毕。”

    “检测到一座深两千三百米，直径一千米的矿藏，矿藏种类为宝石类，钻石矿藏，估测这座矿藏钻石原矿为10.5吨，位置位于.......。”

    ..........

    “滴，根据宿主要求，系统在附近的地表下一米位置，发现一颗大型钻石原矿石，方位在.......。”

    ..........

    李牧看着脑海中系统显示的所有信息，尤其是那座钻石矿，第三走私位面的这座钻石矿，不管是储存量，还是规模，都要比本位面同样位置的金伯利钻石矿坑要大，储量上更是翻上了三倍不止。

    第三走私位面的这座钻石矿，根据系统在他脑海中呈现出来的三维模型，是一个巨大不规则的梯形，上面小，越到下面矿藏越大。

    看完这座钻石矿坑的基本资料，李牧又调出来系统探查到的那块大钻石的坐标信息。

    毕竟，不管是兰德金矿，还是脚下的这座超乎想象的金伯利钻石矿，他现在都无法将这些矿藏带走。

    没办法，将矿藏完整的装进系统的‘临时租赁空间’带回本位面，这一个过程是需要走私币的。

    取走一个圆明园，‘临时租赁空间’一天的服务费就高达几千万走私币，虽说这座金伯利矿没有圆明园大，但李牧估计，这一天的花费，也不会低于一千万走私币。

    而李牧现在的走私币不到一千万，根本就不可能支持一座矿藏的转移。

    这样一来，如果李牧想要将第三走私位面的矿藏转移到本位面去，最好的办法，就是在本位面提前为所有矿藏找好藏身之地。

    也就是让他旗下的九州资产集团，在非洲，或者其他国家提前买好土地，办好一切手续，随时等待他带着第三走私位面的矿藏资源前往本位面。

    这是最稳妥，也是最节省走私币的办法。

    只不过，这一切设想的前提，都是建立在李牧拥有大量走私币的情况下，现在只有不到一千万走私币的他，最先要做的事情，就是提前准备好要从第三走私位面带走的矿藏，以免被别人提前开采了。

    发生意外就不好了。

    思绪过后，李牧伸了个懒腰，准备按照系统给出的坐标，前去将那颗大钻石挖出来，这才是最实在的，一会儿就可以拿在手上的，可以随时带走的。

    此时，德尔克农场的农场主一家也早就搬走了，这周围只剩下李牧五人，正方便了将那颗大钻石挖出来。

    “走了跟我去寻宝。”

    一挥手，李牧便按照系统提供的坐标，向着目的地走去。

    “先生等等我，我们去哪里寻宝？”

    站在一旁的埃布尔看到李牧离开，连忙跟了上去，后面跟着娜塔莎，还有拿着小铁锹的史蒂夫和阿诺两人。

    站在系统提供的坐标位置，李牧用脚踢了一下脚下的土地，将一块土块踢走，退后几步说道：“就是那里，挖下去一米深的位置就可以了。”

    那颗钻石原石足够大，用不着他特意提醒，只要挖出来，就一定能够看到。

    “是先生。”

    史蒂夫、阿诺两人拿着铁锹，开始在李牧刚刚踢过的地方快速的挖了起来。

    埃布尔看了一眼越挖越大的坑，走到李牧的跟前，不好意思的说道：“先生，这里能有什么宝藏？要不我也去帮个忙吧。”

    “不用你去帮忙，史蒂夫他们两个就可以，也不是太深，至于是什么宝藏，一会儿挖出来，你不就知道了吗。”李牧笑着说道，坑洞也被史蒂夫两人挖下去一半了。

    不多时，坐标位置便被挖出了一个一米深的大坑，史蒂夫也拿着一块淡蓝色的晶体走到了李牧近前，将手中的晶体奉上。

    “先生，您要的东西。”

    李牧从史蒂夫手中将晶体拿起来，放在手中打量了一下，透过阳光的照射，可以看出来，这块晶体便是那块历史上有名的钻石原矿石无疑了。

    整颗钻石透着淡蓝色，还有参杂着一些白色在里面，总体上是呈现蓝白之色的，整个原矿淡蓝色的比重更多。

    掂量了一下手中的这颗钻石原矿石，李牧对史蒂夫问道：“这颗钻石原矿石有多重？”

    之所以问史蒂夫这块钻石原矿石的重量，而不是等找到落脚的地方再找工具称量一下，是因为他相信以生化人的能力，只要拿过的东西，就可以准确的测量出重量来。

    不出他的所料。

    史蒂夫说道：“先生，这颗钻石原矿石一共是37.64克拉。”

    “呃....。”

    李牧一楞，随后看了一眼手中的这枚钻石，没想到，不仅钻石矿和本位面记载的储量不一样，连这颗钻石也要比本位面的那颗钻石大上不少。

    又掂量了一下手中的钻石原矿，不知道这算不算的上是又一个意外的惊喜。

    “先生这是钻石？”埃布尔疑惑的看着李牧手中的钻石原矿，刚才的谈话，他也听明白了。

    “不错，就是钻石，只不过这是原矿石，还需要打磨才可以。”李牧解释了一句，摊开手掌，让埃布尔看的更清楚一些。

    埃布尔盯着眼前的钻石原石一会儿后，便将眼神挪开了，哀伤的说道：“我的部落就是被这种石头害的，他们从部落中夺走了奉为神物的石头，也抓走了我和同族。”

    听埃布尔这么一说，李牧看着手中淡蓝的钻石原石，不得不说，本位面将钻石比喻成带血的宝石，还真的很贴切。

    一颗钻石，竟然可以给一个部落带来毁灭的灾难。

    在将手中的钻石原石放进怀中，实际是放进了‘私人独立空间’中去了，李牧对埃布尔说道：“过去，就过去了，只要你活着，你的部落也就还活着。”

    “是的先生，只要我活着，我的部落就活着。”埃布尔坚定的说道。

    ......

    在将挖出的坑洞填好后，李牧吩咐道：“好了，我们出发去下一个地方。”

正文 第四百零九章 普列米尔金刚石矿床，三年后

    三个月后。

    李牧五人来到了南非的比勒陀利亚市。

    这座城市建立时间是1855年，也就是说，李牧五人到达这里，这个地方已经建立有几年了。

    整座城市已经初具规模，人类的活动频繁，唯一不同的就是，这里还没有成为一座让世界瞩目的城市。

    因为，世界上超大的金刚石矿床，南非最大的金伯利岩岩管，普列米尔金刚石矿床还没有被发现。

    如果这座位于比勒陀利亚市境内的普列米尔金刚石矿床被发现，这里一定会变成冒险者，淘钻者的天堂，成为一个混乱，并且热闹的城市。

    要知道，根据李牧对这普列米尔金刚石矿床的了解，这座位于比勒陀利亚市几公里外的金刚石矿床，在矿床的附近400多平方千米范围内，合计在六十多万亩土地的范围内，共发现了18处金伯利岩管。

    看到这些数据，足可以想象到普列米尔金刚石矿床的巨大，李牧想要搬运起这座矿床来会有多么困难，整个过程需要消耗何等天量的走私币。

    这是一个肥美，却一时不好下嘴的肥肉。

    不过还好的是，李牧这次来比勒陀利亚市，并不是为了购买普列米尔金刚石矿床土地而来的，他是带着埃布尔四人上这边散心来的，顺便看看这座南非最大的金刚石矿床。

    毕竟，普列米尔金刚石矿床被发现最早的时间，也要等到1902年。

    现在的李牧完全不用着急。

    不过，他知道，自从这座以矿床命名的普列米尔岩管被发现后，这座岩管也便开启了传奇的一生。

    普列米尔岩管的面积有四十八万多平方米。

    根据李牧对本位面的普列米尔岩管查到的资料，这座岩管从1903年开采开始，就从未间断过，已采出的金刚石超过1.2亿克拉。

    同时，世界著名的超级蓝钻3106克拉的库里南大钻石，599克拉的百年钻，皆是出自这座名为普列米尔岩管。

    不得不说，这真的是一座让人无法释怀的宝藏。

    所以李牧才决定，即使暂时不购买这座矿床的土地，也要前来比勒陀利亚市看看这座让他在今后的日子里，会不停的朝思暮想的普列米尔金刚石矿床。

    .......

    裹着白色纱巾，骑在马上，李牧带着埃布尔四人慢慢的穿过比勒陀利亚市，向着东北方向行进，打算前往普列米尔金刚石矿床的所在地看看。

    “先生，我们来南非也有半年多了，这半年多来收获不少，您都快成为南非的大地主了，难道先生要在南非办农场？”埃布尔骑在马上，亦步亦趋的跟在李牧身边，笑着说道。

    李牧看着身侧骑在马上的埃布尔，笑着说道：“我买这些地，自然是有道理的，到时候，你就明白了。”

    “出城了，咱们就加快一些速度，不然，天黑之前就翻不回来了。”

    说完，李牧给了胯下马匹的一皮鞭，让马匹在荒郊野地的道路上狂奔起来。

    “先生等等我们。”埃布尔连忙也给了胯下马匹一皮鞭。

    娜塔莎三个生化人，早就驱赶着胯下的马奔跑起来，向着李牧追去。

    从刚来南非，到现在已经有半年多了，这半年来，李牧带着埃布尔他们四个仆人，把小半个南非走遍了。

    这途中，也从英国政府手里买下了不少的土地，自然也花去了不少的美金与英镑。

    还好的是，他们出来的时候，李牧带了非常多的现金放在‘私人独立空间’中，倒也不用为购买土地的金钱而发愁。

    至于购买的这些土地的用途，也只有李牧明白，这些土地都在近十几年内会被找到，并被开采的矿藏所在位置。

    至于南非那些在几十年后才会被找到，并开采的矿藏，李牧并没有急着从英国政府手里买下来。

    而是就这样任由其放在那里，李牧会等到第三走私位面的时间，与本位面记载的对某些矿藏被发现的时间差不多相同时，他才会选择出手。

    就如同李牧现在就要去的普列米尔金刚石矿床一样。

    .......

    在李牧前往比勒陀利亚市的时候，美国的南北战争也来到了第一阶段，南方农场主们组建的同盟军，在林肯的联邦军的进攻下，开始在战场上节节败退。

    同盟军的节节败退下，这些农场主们终于认识到了一个问题，那就是他们手中的纸质分装弹药步枪，根本无法与白宫的那两万装备71式步枪的联邦军对抗，也就是无法和全金属弹壳步枪对抗。

    而且在这样发展下去，南方的农场主们发现，他们一定会失去这场战争的胜利，这只是时间问题，而这也是他们所不愿意见到的。

    为了抵抗联邦军，不失去这场南北战争的最后胜利，这些农场主们在要求支持他们的英法两国提供全新的步枪的同时，也开始试着在黑市求购全金属弹壳步枪。

    南方农场主对全金属弹壳步枪的强烈需求，自然也让时刻在关注着南北战争的发展，尤其是同盟军战况的德古拉.本斯伦知晓了。

    在得到这个消息后，德古拉.本斯伦在感觉情况差不多后，便通过多方渠道，间接的接触到了同盟军高层，并向对方透露出手中拥有大量全金属弹壳步枪的消息。

    当全金属弹壳步枪的消息放出去后，同盟军的高层们就像猫儿闻到了鱼腥，疯了似的想要抓住食物。

    同盟军表现的如此积极，完全是被林肯的联邦军逼迫的，可以说，在71式步枪武装的两万联邦军的进攻下，白宫对南方各州的收复，从战争爆发开始就异常的顺利。

    只用了不到一年的时间，同盟军控制的南方各州，已经有三分之一的领土重新回到了白宫的手中。

    这样的情况下，怎么会不让同盟军着急，并急着以步枪五千美金一支的价格，子弹一发四美金的价格，与德古拉.本斯伦的代表达成了购买协议，连一点的价格都没有还。

    没办法，想要收复丢失的领土，反攻北方，反攻华盛顿，总是要付出一些代价的。

    .......

    美国的南北战争，经过最初林肯的联邦军一边倒的进攻南方各州，在到德古拉.本斯伦的暗中帮助下，将m1865式步枪卖给南方农场主，让农场主们组建的同盟军和白宫的联邦军势均力敌，将战争引入残酷的拼人阶段。

    终于在三年后，美国的南北战争在林肯对南方开始宣扬种族平等，废除奴隶制度下，让战争有了走到尾声的迹象。

    而在非洲大地停留三年的李牧，也终于满载而归的登上了前往美国的客轮。

正文 第四百一十章 回华盛顿

    华盛顿港口。

    德古拉.本斯伦一身绅士燕尾服，带着随从站在港口用来迎接的站台上，眼神不时的看一下海面，看看有没有客轮进港。

    “叮。”

    等的时间太长，德古拉.本斯伦从上衣口袋中拿出最近新换的怀表，低头看了一下时间。

    然后，他对旁边的杰西卡问道：“杰西卡，你家先生的电报真的有说今天会回来吗？”

    “是的德古拉先生，如果从南非回来的客轮不延误的话，先生今天就会到港。”杰西卡淡淡的回答道。

    德古拉.本斯伦看了一眼身边的杰西卡，淡淡的表情，宛若没有一丝的感情在，就连刚才跟他说话的时候，也是一副冷冰冰的感觉。

    这女仆虽好，奈何太冷漠了。

    摇了摇头，他也不知道李牧这家伙是从哪里买来的这么漂亮的女仆，眼睛再次看向海面。

    之所以今天他也会站在港口迎接李牧回来，这消息还是他从杰西卡那里得到的呢。

    自从李牧离开后，便将李氏庄园托付给了德古拉.本斯伦，他作为朋友，也自然会时不时的让随从前往庄园看看，看看有什么需要帮助的事情。

    偶尔，他在忙完友谊公司的事情后，也会亲自坐马车前往郊外的李氏庄园。

    李牧今天回华盛顿，也是他前几天亲自到李氏庄园，看到接到电报的杰西卡后，随口一问，得到的这个消息。

    而作为合作伙伴，兼朋友，今天德古拉.本斯伦就站在了港口的迎接台上。

    同时，他也非常想念李牧这个朋友，毕竟三年了，三年的时间没有见面了，这期间，他们也只是偶尔通过电报联系一下。

    有时候，电报还联系不上。

    这三年的时间里，德古拉.本斯伦觉得他有太多的话要跟李牧说了。

    比如，说说友谊公司在这三年内的发展，说说现在还在进行的南北战争。

    ......

    “来了。”杰西卡淡淡的说道。

    “来了？”

    德古拉.本斯伦好奇的看了一下海面，除了港口上早就停靠的客轮，货轮，目前根本就没有新的客轮进港，也没有新的客轮出现在他眼前的海面上。

    “是的，先生乘坐的客轮到港了。”杰西卡重复道。

    “杰西卡，我怎么没有看到呢？”

    德古拉.本斯伦不死心的巡视着海面，再三确定，海面上没有新的客轮出现，而他的眼神也非常的好。

    不怪德古拉.本斯伦看不到，杰西卡并不是用眼睛看到李牧乘坐的客轮，而是通过生化人之间独立的通信系统得到的消息。

    在李牧乘坐的客轮到达华盛顿港口的一定范围后，港口上的杰西卡，就可以和客轮上的娜塔莎三个生化人接通消息。

    在杰西卡与客轮上的娜塔莎三人的通信系统连接到一起后，自然而然的就知道了李牧他们到哪里了。

    ....

    少顷。

    二十分钟后。

    “嗡...。”

    一声煤炭客轮独有的蒸汽汽笛的悠长笛声响起，一艘远洋客轮慢慢的出现在了华盛顿港口的海面上。

    也映入了德古拉.本斯伦的眼中。

    “还真的有客轮进港。”

    接着，德古拉.本斯伦看着正在慢慢驶进港口的客轮，对杰西卡问道：“这是李乘坐的那艘客轮吗？”

    “是的，德古拉先生。”杰西卡认真的点头道。

    确认下来，德古拉.本斯伦也安静的等待着客轮靠岸，这个时候，他们还不能离港口太近。

    不然，客轮靠岸时溅起的海水，一定会将他们这些迎接的人弄湿的。

    这也是为什么，港口要修建迎接站台的原因。

    ......

    客轮靠岸，甲板打开，舷梯放下，乘客开始陆续的走下舷梯。

    港口上，上演着，迎接家人的高兴，迎接朋友的激动，见到情人的甜蜜。

    当杰西卡看到港口上的乘客离开的差不多了，才准备走下站台，前去客轮处迎接李牧的回归。

    刚才，杰西卡接到娜塔莎的通知，等港口的乘客少了以后，他们才会下船。

    一直注意客轮的德古拉.本斯伦看到杰西卡离开站台，也连忙带着随从跟了上去。

    “杰西卡，你看到李了？我刚才怎么没有看到。”

    “先生说过要在最后才下船的，提早下船，港口的乘客太多了。”杰西卡一边向着客轮走去，说道。

    “我说呢，怎么没有看到李下船呢。”

    德古拉.本斯伦听到杰西卡如此说，点了点头，难怪他刚才没有在下来的乘客中看到人。

    原来是李牧这个家伙根本就没有下船，害他在人群里找了半天，眼睛都看疼了。

    一会儿，一定要找李牧抱怨一下。

    ......

    “李，我的朋友，欢迎你回家，回到华盛顿，知道吗？这三年我可想死你了。”

    “不过，这三年的时间你为什么没有变黑呢？听说，南非不是黑人很多吗？那个地方也很热。”

    “哦，埃布尔，不要在意，我不是再说你。”

    想要抱怨李牧的德古拉.本斯伦在看到人的那一刻，果断的忘了他的初衷，一脸的高兴，激动，冲上前去送上了一个大大的拥抱。

    “德古拉，我可不喜欢男人。”李牧用力拍了拍德古拉.本斯伦的后背，见到朋友他也很高兴，一时间没有收住力气。

    “咳，咳。”

    德古拉.本斯伦痛苦的说道：“李，你这是要杀了我啊，三年没见，你的力气变大了。”

    “哈，哈，抱歉德古拉，一时没有收住手。”李牧抱歉的说道。

    这时，旁边的杰西卡上前对李牧恭敬的说道：“先生，欢迎回家，庄园已经打扫一新，您的房间也提前收拾干净了。”

    “杰西卡，不错。”

    李牧伸了个懒腰，拍了拍还在旁边一脸痛苦的德古拉.本斯伦说道：“德古拉走了，不然我先回去了。”

    “别，我们一起回去，正好路上我还要跟你说一些事情呢。”德古拉.本斯伦连忙说道。

    “过几天再说，这几天我要休息。”

    李牧摇了摇头，便带着众人离开了港口。

正文 第四百一十一章 友谊公司的发展

    一壶武夷山大红袍沏泡的香茗。r?an ?e?n ?．ranen`

    几碟精心制作的点心。

    一本古书。

    在草坪上的凉亭中度过一个美好的下午茶时间。

    李牧会偶尔欣赏一下周围的女仆们，在忙碌时显露的婀娜身姿。

    时间悠闲，而惬意。

    自从回到李氏庄园后，他着实悠闲了下来，没有了在南非，非洲大地上忙碌时的样子。

    “先生，德古拉先生来了。”

    埃布尔在回到庄园后，就恢复了管家身份，没有了在非洲时的风尘仆仆，一身笔挺的燕尾服，像极了欧洲大家族的管家。

    将茶杯放下，古书放在腿上，李牧无奈的说道：“这家伙就不能让我多歇几天，这才过去三天而已，至于这么着急吗？”

    “先生，许是德古拉先生有什么重要的事情要说吧。”埃布尔笑着说道。

    李牧看到正在驶进庄园的马车，不信的说道：“能有什么事情，无非就是美国的南非战争问题，或者友谊公司发展的事情。”

    “想来，德古拉先生说的应该是这些，回来这几天，我也了解了一下，美国的南北战争快要进入尾声了，林肯先生代表的白宫即将获得胜利。”埃布尔将这几天了解的消息说了出来。

    “是吗？”

    李牧看向埃布尔，眼睛落在那黑色的皮肤上说道：“埃布尔，有没有看到我们林肯先生对奴隶制度发表的言论。”

    “看到了先生，正如先生所说，林肯先生确实在废除奴隶制度，不过，我相信，不仅是我，庄园的奴仆们，都不会离开庄园的。”埃布尔在最后向李牧表达了他自己，和庄园十三个女仆的心声。

    至于，娜塔莎四个生化人，埃布尔不权代表。

    李牧摆摆手，说道：“行了，我知道了，就算你们想要离开，我也不打算拦着。”

    对于李氏庄园的十三个第三走私位面的人类女仆，他并没有做太多的要求，或者制定众多的规矩。

    更不像其他的奴隶主那样，拼命的压榨这些买来的奴仆。

    李氏庄园的十三个女仆，包括埃布尔在内，所有人都很自由，也没有太大的约束，平常里只要做好本职工作就可以了。

    剩下的时间里，这些女仆们，可以在庄园里骑马，或者做一些活动，就像现在有几个女仆做完工作，正在草坪上追逐打闹。

    也或者，她们可以拿着生活费，三五成群的出去逛街，购物，不过前提是，要有史蒂夫，阿诺两个生化人中的一个跟着。

    这样的规定，倒不是李牧怕女仆们跑了，而是怕这些女仆在逛街的时候，遭遇到不测。

    现在可是战争时期，即使华盛顿市离战争很远。

    为了安全起见，还是要有史蒂夫两人中的一个跟着，李牧才会放心。

    比如，今天就是阿诺跟着几个女仆出去逛街了。

    在这样宽松条件下，不要说林肯只是刚提出这么个宣言，就算是彻底废除美国的奴隶制度，他也相信，庄园里这些没有基本生存能力的十三个女仆，也不会愿意离开庄园的。

    “先生不会的。”埃布尔笑着保证道。

    “埃布尔不会什么？”

    走近的德古拉.本斯伦插话问到，接着看向坐在凉亭中悠闲的李牧，抱怨道：“李，你真是太悠闲了，怪不得当初你不想管友谊公司的事情，就连一个职位都不愿意担任，不行我要求增加股份。”

    “德古拉先生。”

    德古拉.本斯伦对打招唿的埃布尔点了点头，便一屁股坐在了李牧旁边的藤椅上。

    “好啊，我同意给你增加友谊公司的股份。”李牧笑着说道，顺便拿起桌子上的一只杯子，倒了一杯茶，递给了德古拉.本斯伦。

    德古拉.本斯伦接过茶杯，一愣，摇头说道：“我才不要，刚才我是开玩笑的，就这样挺好。”

    他才不会犯傻呢，股份是增加了，但是有可能彻底失去李牧这个朋友，兼重要的合作伙伴，尤其是那些销售火爆的商品。

    李牧笑了笑，打趣道：“这可是你说不要的，而不是我不给你增加股份。”

    德古拉.本斯伦喝了口茶，无奈的承认道：“对，对，是我傻，是我放着这么好的机会不把握住。”

    李牧大笑了起来。

    德古拉.本斯伦接着说道：“不过，李，你什么时候再送一批货过来？”

    李牧停下笑容，问道：“怎么，货卖完了？”

    德古拉.本斯伦伸出三根手指头，说道：“三年，三年了，李，你离开美国，离开华盛顿去哪个该死的非洲已经三年多了。”

    “这三年，李，你知道我们的友谊百货发展到什么地步了吗？第一年，友谊公司就对华盛顿州周边的州市开始开设分店，分公司。”

    “第二年，友谊百货随着白宫联邦军的步伐，开始在南方各州展开友谊百货的开设。”

    “第三年，友谊百货已经遍布美国大半个州的大城市了。”

    “你给我的那些货，放在华盛顿州，或者几个州还可以坚持几年，但是放在美国大半个州，这些货，简直是杯水车薪，对用清国的话说就是杯水车薪。”

    李牧一愣，说道：“这么快就销售没了？”

    德古拉.本斯伦得意的笑道：“何止，有的友谊百货已经断货了，想买都没有地方买，只能去其他的州，或者附近的大城市购买了。”

    听德古拉.本斯伦这么一说，李牧明白了，看来不管是什么时代，只要是抢手货，不管价钱多么贵，都有着大量的人购买的。

    就像本位面的某水果手机，有的人根本就买不起，但是这些人哪怕卖肾也要买。

    对于这一点，让李牧很是不理解，就像第三走私位面，明明几千万数量的货物，三年的时间就销售完了，这简直是太不可思议了。

    他可是知道，德古拉.本斯伦给那些货物订的价格可不低。

    “埃布尔，去拿我昨天准备好的东西过来。”接着，李牧转头对德古拉.本斯伦说道：“货，要过段时间，而且下次，我还会给你提供其他的新商品，不过，你要先帮我一件事情，这件事情对友谊公司也有好处。”

    “你说吧，李你说。”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第四百一十二章 矿藏的安排

    “先生您要的东西。”

    埃布尔拿起托盘中放着的一叠纸，弯腰放在了李牧与德古拉.本斯伦两人中间的桌子上，然后贴心的拿出一块方石压在上面，以免让风将这叠纸刮跑了。

    做完这一切，埃布尔又说道：“先生如果有事情，请叫我。”

    “嗯，你先下去吧。”

    李牧对埃布尔摆了摆手，而德古拉.本斯伦则好奇的拿起桌子上的一叠纸，查看了起来，想看看这叠纸上有什么。

    良久。

    德古拉.本斯伦将手上的这叠纸小心的放在桌子上，又用那块方石压好，才看向李牧，说道：“李，你这三年多，一直在非洲购买土地？这是打算要做农场主？种地？”

    不外乎他会如此说，主要是这叠纸上面记录的土地实在是太广阔了，他粗略算下来，都快有美国一个最小的州那么大了。

    李牧端起茶杯，说道：“这就是我让你帮我办的事情。”

    这一叠纸不是别的，正是他这三年来，在非洲，南非各地从欧洲等国的殖民地手里购买的土地所有权凭证。

    当然，这些土地下面藏着的，全部都是矿藏，而且种类很多，最多的要数，金矿，钻石矿，这两种了。

    德古拉.本斯伦古怪的看着李牧，说道：“李，你不会是让我去非洲给你当农场主吧，先说好，我可不去，友谊公司每天有很多事情要解决。”

    “而且，以我每天巡视一家友谊百货的速度，我也要用大半年的时间，才能将我们的多有友谊百货巡视完毕，更何况，今后一定会增加新的友谊百货。”

    “所以，你这个事情我办不了。”

    李牧莞尔，看着德古拉.本斯伦不停摇头的脑袋，说道：“谁说我要你去非洲当农场主了？”

    “呃....。”

    德古拉.本斯伦一愣，指着桌子上的土地所有权凭证，说道：“那这些土地所有权证是什么？你在非洲买这么多土地干什么，而且还都不是一个国家的土地，我看了下，这上面至少有七八个非洲国家的土地。”

    对于他来说，这些土地除了种地，还能干什么，除非这些土地下面有矿藏。

    将这个不切实际的想法抛开，德古拉.本斯伦看了眼桌子上的土地所有权证，就算是种地，这些土地也太多，太散乱了，这要在非洲雇佣多少黑奴啊。

    商人的直觉告诉他，这些地太不划算了。

    只是他不知道，有时候，商人的直觉也会出错的。

    对于德古拉.本斯伦的说辞，李牧没有说话，而是对站在不远处的埃布尔抬手示意了一下。

    不远处的埃布尔看到李牧的示意，便不紧不慢的走了过来。

    “先生，有何吩咐。”

    “埃布尔，德古拉先生认为我在非洲购买的土地是要当农场主，还不快拿出些东西来，让德古拉先生认识到他的错误。”李牧笑着指了指身旁的德古拉.本斯伦。

    “好的先生。”

    说完，埃布尔将手伸进了上衣中，然后从怀里取出了一袋事先准备好的黑色小布袋，轻轻的放在桌子上。

    德古拉.本斯伦看到桌子上的黑色小布袋，问道：“埃布尔这是什么？”

    埃布尔打开黑色小布袋的系绳，说道：“德古拉先生，这是我家先生在南非，非洲各国这三年的收获。”

    黑色小布袋打开，一抹金色在下午的阳光下闪烁。

    此时，做完一切的埃布尔退到了一边。

    “黄金。”

    德古拉.本斯伦在看到黑色小布袋中的那抹金色后，惊讶的脱口而出，眼睛一直盯着桌子上的黑色小布袋中装着的金沙。

    “不止。”

    李牧又假意将手伸进怀中，然后将那颗在德尔克农场挖到的大钻石拿了出来，放在德古拉.本斯伦的眼前。

    德古拉.本斯伦拿起李牧放在桌子上的大钻石，打量了一下，说道：“李，这是钻石，难道非洲有钻石矿？”

    “对非洲有钻石矿。”李牧点了点头，从德古拉.本斯伦手中将钻石拿回来，免得让这个家伙贪了。

    现在这个时候，也就是巴西有正在开采的钻石坑，只不过，巴西的钻石矿资源已经快要接近枯竭了。

    根据历史资料显示，几年后，也就是南非发现钻石后，巴西的钻石矿也就逐渐的枯竭起来。

    世界上主要的钻石原石供应地，也从巴西慢慢的转移到了南非，等非洲的一些国家。

    德古拉.本斯伦仿佛发现了新大陆，看着李牧兴奋的说道：“李，你的这些土地所有权证地下都有矿藏？你是想让我找人开采这些矿藏？”

    “德古拉，你说对了一半。”

    李牧点了点头，接着说道：“这些土地下面确实都有矿藏，不过，至于需要开采的，只有一部分需要开采。”

    “为什么？”德古拉.本斯伦不解的说道。

    买下来，难道不是用来开采的吗？不然买它干什么？

    李牧说道：“有一部分我另有他用，德古拉你就不要问了。”

    “好吧，随你了。”德古拉.本斯伦无奈的说道，眼睛始终看着桌子上的土地所有权证。

    李牧拍了拍桌子上的土地所有权证，说道：“德古拉，我会将这些土地全部挂在友谊公司名下，由你派人到非洲帮我照看，以免让其他人偷偷的侵占了，同时我还会给你派遣一百五十名史蒂夫，阿诺这样的人过去，作为这些土地上的负责看管人员。”

    “行，这件事交给我。”德古拉.本斯伦点了点头。、

    “那这件事情就交给你了，德古拉。”李牧笑道。

    德古拉.本斯伦拍拍胸脯道：“当然，李，你还是说说那些可以开采矿产的土地吧，最好是钻石矿，和金矿，我喜欢这些。”

    “那是自然。”

    接下来，李牧拿起那叠土地所有权证明，开始从里面挑选一些矿藏交到德古拉.本斯伦手中，让他以友谊公司的名字前去非洲开采矿藏。

    不过，这些让友谊公司开采的矿藏，都是李牧特意买下来的小矿藏，并没有一座大型的矿藏。

    因为，大型的矿藏，他是要带到本位面去的。

    再过一段时间，李牧知道，他就会有一笔巨大的走私币入账了。

    到那时，就是搬运这些大型矿藏的时候。

正文 第四百一十三章 胎儿很健康

    本位面。

    魔都。

    国内某航空公司空姐宿舍。

    “小宝宝在你妈妈肚子里乖乖的，不要闹哦，等你出来，干妈给你买好多好吃的，不给你妈妈吃，好不好。”

    宿舍里，子洛脱下空姐制服换好外出的衣服，然后附在一身孕装的晓若隆起的肚子上，小心翼翼的劝告肚子里的小宝宝要乖乖听话。

    “子洛姐，你这么说，宝宝怎么可能听得懂啊。”晓若好笑的一手摸着肚子，一手扶着自己的腰，脸上露出母性的甜美笑容。

    子洛站起身来，搀着挺直腰的晓若，说道：“当然能听懂了，我们家宝宝最聪明了。”

    晓若无奈的笑了笑，说道：“子洛姐，要不然你还是上班去吧，不用陪我去做检查了，我自己可以的。”

    今天又到了做孕检的日子，看到子洛特意为她请假，让晓若心中蛮难为情的。

    子洛笑着说道：“行了，就你这样子，能不能下咱们这宿舍楼都是个问题，再说，没人陪你，万一出个意外怎么办？”

    “可是。”晓若犹豫道。

    子洛打断道：“什么可是，不可是的，咱们在魔都都没有亲戚，尤其是你，更是.....，算了，有姐姐在，就不可能让你单独去。”

    话说到一半，子洛连忙停住了，她知道晓若是个孤儿，从小是在孤儿院长大的，不然，怀孕这么长时间，再怎么样，身边也应该有家人照顾的。

    晓若淡淡一笑：“没事的子洛姐，以后，我就不是一个人了，我还有一个孩子在啊。”

    一只手不停的抚摸着肚子，感受着里面那勃勃的生机。

    看晓若没有在意，子洛连忙说道：“这才对嘛，谁说我们晓若没有亲人，我们还有宝宝在，晓若还有我这个姐姐在。”

    伸手摸着晓若的肚子，她小声的说道：“宝宝，等将来你出来后，一定要好好孝顺妈妈啊。”

    “看，晓若，宝宝在动，看来宝宝点头了。”

    “嗯，子洛姐我也感觉到了。”晓若高兴的说道。

    子洛感觉到孕动后，兴奋的说道：“咱们快去医院做检查，说不定还能看到宝宝在动呢。”

    “嗯。”

    ......

    魔都市医院。

    婴儿检查科室。

    一个医生一边给躺在病床上的晓若做检查，一看着电脑说道：“胎儿很健康，发育也很良好。”

    “听见没有晓若，医生说宝宝很健康。”子洛看着电脑上晓若肚子里胎儿的模样，小声的说道。

    “谢谢你医生。”晓若对着医生道谢一句，眼睛始终看着电脑屏幕，那胎儿柔嫩的小手成握拳状，闭着两只眼睛，可爱极了。

    医生笑了笑，说道：“不用谢，这是我们应该做的，不过，我要提醒你们一下，离预产期应该还有两个月，所以你们这段时间，要经常来医院检查，在家的时候，也不要做太剧烈的动作，以免羊水破了，对胎儿造成不好的后果。”

    子洛听到医生的嘱咐，笑着说道：“放心医生，现在她可是我们家的重点保护对象，哪里敢让她做什么剧烈的动作，就连吃饭都快要人喂了。”

    “子洛姐哪有。”晓若不干的说道。

    医生笑道：“喂饭倒不用，只要不做剧烈运动就可以了，还是要活动一下的，到时候对生产也有好处。”

    “这位夫人的先生挺忙的，怎么每次都是你来陪着做检查啊。”

    医生这样说，也是对子洛两人很熟了，每次晓若前来检查，不是自己，就是同一个人陪伴，从来没有看到一个男人。

    所以这医生才会有如此一问。

    只是，医生是随口一问，晓若却不知道该怎么回答了，在那里静静的不说话，看着高高隆起的肚子。

    “啊，医生是说宝宝的爸爸啊。”子洛连忙插话道。

    医生说道：“对啊，大多数宝妈妈都是丈夫陪着来做检查的。”

    子洛解释道：“是这样的，宝宝的爸爸太忙了，而且又不在国内，经常被派往国外去工作，所以，就没有时间来陪着做检查了，不过，估计到生产的时候，宝宝爸爸的公司会把他放回来吧。”

    医生点了点头，说道：“原来是这样啊，我也没有别的意思，毕竟，检查的时候还是要有丈夫在身边陪伴着好一些，这样孕妇的情绪会好很多，对胎儿也会很好。”

    “嗯，我一定向宝宝爸爸转达医生的提议。”子洛笑道。

    “铃....铃...。”

    子洛见手机响了，连忙对医生说道：“医生你先检查着，我出去接个电话。”

    “晓若，公司来电话了，应该是有事要跟我说。”

    沉默了良久的晓若抬头说道：“那子洛姐你赶紧去接电话吧，我这里一个人可以的。”

    “那好，我一会儿就回来。”说完，子洛离开了检查室，在外面找了一个安静的地方，接通了电话。

    “怎么样，我让你查的事情，办好了没有。”

    “我的姐，不行啊，你们上次出事的那趟航班，所有信息现在依然还在处于封锁期，我哪有办法给你搞到啊。”

    “那你给我打什么电话？”子洛不高兴的对着手机说道。

    “这不是想要告诉你一个好消息吗？”

    “什么好消息。”子洛疑惑的说道。

    “自然是关于你让我查的那个消息了？今天我刚刚得到的消息，你们出事的那趟航班的所有消息，有望在近段时间解封。”

    “解封？”子洛问道。

    “对解封，只要解封了，姐，我就可以帮你找到你想要的消息了。”

    “真的？”子洛高兴的问道。

    “真的，比真金还真，姐，我什么时候骗过你啊。”

    “你还说你没有骗过我？这事，我给你说了有多长时间了，到现在你还没有给我个眉目。”子洛对着电话说落道。

    “姐冤枉啊，我哪知道，你查的资料还在封锁中啊。”

    “行了，行了，我还有事情呢，你赶快给我查出来，记得了吗？”子洛看时间差不多了，晓若应该快检查完了。

    “哦了姐，小的一定帮你找到那个龟孙子。”

正文 第四百一十四章 我就是如此伟大

    一百五十万走私币。

    一百五十个生化人，职业为海军陆战队。

    ......

    德古拉.本斯伦在等到这一百五十个生化人前来报道后，便立即开始着手安排友谊公司工作人员前往非洲，在南非建立友谊公司非洲矿产分公司，开采那些李牧允许开采的金矿、钻石矿。

    而李牧则回到了本位面。

    ......

    本位面。

    开普敦郁金香山别墅。

    经过昨天一天的休息，等今天牡丹.李抵达后，李牧才正式在别墅内安排他回来后的事宜。

    比如，带去第三走私位面的货物。

    李牧半倚在沙发椅上，对郁金香.李说道：“郁金香，丝袜，还有上次我要的货物，再各自准备两千万的数量。”

    “好的老板。”坐在身旁沙发椅上的郁金香.李点了点头。

    这次李牧一下子将货物的数量提升到两千万，并不是随口一说的，是因为他在和德古拉.本斯伦谈到友谊公司的发展时，提到了开辟欧洲分公司的计划。

    如果下一步，德古拉.本斯伦安排友谊公司在欧洲开辟分公司，将友谊百货开到欧洲大陆去。

    那么一千万的货物数量根本无法满足美国，欧洲各国，这么多国家的消耗，毕竟，这些货物都属于是生活必需品，也属于消耗品。

    至于现在就将友谊公司的分公司开到欧洲去，李牧也是同意的，这不仅有助于友谊公司的发展，也可以让友谊公司更加壮大起来，增加友谊公司在欧洲的影响力。

    随着友谊公司在欧洲的逐渐壮大，在未来，李牧还可以凭借友谊公司影响欧洲大陆，甚至是未来的战争走向。

    对于要不要考虑今后注定要爆发的一战？

    李牧认为这一点完全不用去在意，战争除了代表破坏，同样的也代表着机遇。

    再说，一战是在1914年才开始爆发的，现在的第三走私位面才只到1864年，这中间还有五十年的时间。

    这五十年的时间，足够李牧帮助德古拉.本斯伦将友谊公司在欧洲发展壮大，并在欧洲形成足够的影响力。

    不过，在这之前，李牧打算再给友谊公司加上一些壮大的基础，一些快速发展的砝码。

    为友谊公司增加一些新的货物。

    考虑了一下，李牧又对郁金香.李说道：“郁金香，说说，十九世纪前，还有什么货物是拥有竞争力的。”

    “老板请稍等。”说完，郁金香.李拿起桌子上的电脑，开始查起资料来。

    ........

    在郁金香.李查资料的间歇，李牧转头看向牡丹.李，问道：“私人岛屿的基础建设做的怎么样了？”

    算来算去，他在第三走私位面也有四年的时间了，非洲待了三年，在这途中的来回往返也有一年的时间。

    第三走私位面四年的时间过去，五倍的时间轴差，本位面的时间也应该过去将近十个月了。

    这么长的时间过去，想来，那座希腊私人岛屿上面的基础建设应该完成的差不多了。

    上次不是说，最少要用一年的时间吗。

    牡丹.李抬头说道：“老板，私人岛屿上的四周帷幕墙已经完工，剩下的就是进行封顶了，预计两个月后就可以完工了。”

    李牧听到，点了点头，看向正在查资料的郁金香.李说道：“这样，两个月后，郁金香，你所有的货物全部运往希腊的私人岛屿上，用作为建造圆明园的材料的掩饰之用。”

    “是，老板。”郁金香.李点头应道。

    这样的安排在上次提到私人岛屿的时候，就有过计划，其实用不到李牧再次提醒。

    李牧点了点头，对郁金香.李说道：“查到了吗？”

    郁金香.李放下电脑说道：“查到了，老板可以新增加一些女人穿的比基尼，男人使用的打火机，再有就是一些消炎的药品了。”

    “对于消炎药品，在十九世纪以前销售，绝对拥有很强的竞争能力，而且还没有任何人能够模仿，制造的出来。”

    “在十九世纪前，除了中国拥有成体系的中医治病系统，欧洲西方国家，一直在采用一些简单的医疗体系，如电击疗法，如放血疗法，十九世纪前西医体系还没有完整的医疗治病体系。”

    李牧听后点了点头，郁金香.李说的消炎药，确实可行。

    要知道，历史上的第一种消炎药，青霉素，是在1928年才会被发现，等到生产出来，也要十几年后，直到二战开始，才让青霉素大量生产。

    如果他现在将青霉素带去第三走私位面销售，可以预见，对于那些伤病感染的人来说，一定会欣喜若狂，价格也会价比黄金。

    在本位面青霉素的成本不过几毛钱，甚至更便宜。

    但在第三走私位面，没有任何消毒，消炎药品的世界，青霉素对于那些需要的人来说，那就是神药，救命的药。

    李牧完全可以将价格卖得更高，让一片药片的价格，等同于药片重量的几百倍黄金，甚至上千倍，上万倍。

    他相信，即使他将价格订的如此高，对于那些没有青霉素的救治，就只能面临死亡的恐惧，慢慢等待生命终结的人来说，也一定会掏钱购买的。

    至于这样做的后果，一定会让很多人无法购买，负担不起一片青霉素的价格。

    但这关他什么事情。

    李牧一直认为，第三走位面的人死与活与他无关，再说，他这也算是在做好事请了。

    至少他也算是救了不少的人。

    只不过，他与那些购买青霉素的人是各取所需，需要青霉素的人，并买的起青霉素的人获得了活下去的权利，而他则获得了应有的报酬。

    毕竟如果没有他提前将青霉素带去第三走私位面，这些人也一样会死去。

    他就像是这些可以掏得起黄金的人在恳求怜悯的上帝，在付出足够的黄金后，及时出现在这些可怜人的面前，并赏赐给了这些可怜人活下去的机会，只是这些可怜人需要付出一笔不菲的黄金而已。

    ......

    而此时，郁金香.李又再次开口道：“老板，除了消炎药，还有一种药可以在十九世纪销售。”

正文 第四百一十五章 男人的幸福

    听到郁金香.李的话，李牧靠着沙发椅，端起茶杯，好奇的说道：“哦，说说，除了消炎药，还有什么药是可以带到十九世纪的？”

    郁金香.李点头说道：“是的，还有万艾可，老板可以带去十九世纪销售。”

    “万艾可？”

    李牧一愣，这是什么鬼？

    郁金香.李解释道：“万艾可是美国辉瑞公司在一九九八年生产的一种蓝色药丸，主治......。”

    “蓝色小药丸，伟大的哥啊。”

    不等郁金香.李说完李牧便打断了，倒不是他用过，而是这药丸他实在是太熟悉了。

    毕竟，这世界上谁不知道蓝色小药丸啊，不仅男人知道，女人更知道。

    尤其是，他在第一个走私位面大唐位面的时候，就曾经走私过这种小药丸，获利匪浅啊。

    对于国内的人来说，说万艾可也需没有多少人知道，不过要提到这种蓝色小药丸的别名。

    可以说随便在国内拉住一个成年男人，都会知道这个小药丸的名字，然后还会用一副你懂的表情看着你。

    被打断的郁金香.李接着说道：“是的老板，就是这种药丸，十九世纪，随着西方国家陆续开始女权运动，要求男女平等。”

    “这导致了十九世纪后，男女在爱情观上越来越开放，西方男女对情爱的需求，不在是建立在爱情的基础上，往往会在第一眼顺眼后就会发生关系。”

    “这样一来，不仅对西方社会造就了很多的未婚妈妈，却也让男人在自身的要求上越来越看重，渴望更长的时间。”

    “而万艾可完全可以满足男人对自身的强大要求，而且还可以拯救一些自卑男面对女人的自信心。”

    .......

    听完郁金香.李这么一说，李牧觉得蛮有道理的，虽然女权运动是在十九世纪才开始的。，

    1864年的西方世界并没有什么女权运动。

    但是谁说男人不需要重现自信心呢。

    哪个男人不想做到夜战八方呢。

    不是所有男人都可以和李牧一样，经过身体优化后，变成了只有耕坏得地，没有累死的牛，这么变态。

    系统只有一个，李牧也只有一个。

    男人如果要想一次性满足好几个女人，还是需要一些外部助力的，比如蓝色小药丸就是很好的帮手。

    此时的李牧觉得，第三走私位面的人类不仅需要消炎药，那些男人们肯定也需要带给他们幸福的蓝色小药丸。

    想到这里，李牧怎么想都觉得他就像是一个天使，将爱播撒在了第三走私位面，不仅拯救了第三走私位面的人类的生命，还拯救了他们的幸福。

    这也太善良，太仁慈了。

    摸了摸下巴，李牧觉得他就是这样一个好人，一个不求为己，只为他人着想的大好人。

    ......

    “老板，你觉得我的提议怎么样？这两种药物，对于十九世纪的科学来说，短时间内是不可能复制的。”郁金香.李见李牧迟迟不说话，以为是在考虑关于药品会不会被模仿的事情。

    李牧回过神来，想了一下，既然他是个好人，对于郁金香.李的这两个提议，自然要同意了。

    于是他吩咐道：“可以，这两种药都需要，不过，不用准备太多，每样准备个一百万就好了。”

    郁金香.李：“好的老板，准备消炎药一百万盒，万艾可准备一百万盒。”

    李牧打断道：“错，是消炎药准备一百万粒，蓝色小药丸准备一百万粒，全部都要独立包装。”

    本位面的人对一些药有抗免疫力，每次服用都需要几粒才可以，尤其是国内的百姓对消炎药之类的抗生素，从小治病就被医生大量使用这类的药物，导致国内百姓的体内产生了大量的抗体，只要一遇到感冒，就需要服用大剂量的这类药物才可以。

    记得有一个新闻，国内的一个明星在国外感冒发烧了，这个明星便住进了国外的医院，而国外的医院也对这个明星做了本国的常规治疗。

    不过，让国外医院惊讶的是，过了几天，这个明星的感冒发烧没有一点好转的迹象，反而越来越严重有危机生命的迹象。

    在这家国外医院熟手无策的时候，这个明星提出了回国治疗，国外的医院见没办法也只好同意了。

    奇迹的是，这个明星回国后，只去国内一个普通的医院挂了个号，开了几副药，服用了几服药后，这在国外危及生命的感冒发烧就好了。

    是国内医术比国外医术高吗？

    然并不是，而是这个明星和国内所有人一样，每到感冒都会服用抗生素之类的药品，让体内产生了大量的抗体。

    长时间下来，每到感冒后，也必须服用抗生素之类的药品才可以。

    而第三走私位面则不一样，第三走私位面的人的身体从没有服用过任何抗生素，还处在最自然的状态下。

    在这种状态下，如果感冒发炎，或者其他需要消炎之类的药物治疗时，并不需要多大剂量的药物，只需要一片青霉素就可以让其痊愈。

    这样一来，李牧完全可以进行独立包装，然后在第三走私位面销售，而且独立包装也方便销售，不用傻傻的再去用剪子一片一片的剪下来了。

    要知道，这些药，他在第三走私位面可是要论片卖的。

    “好的老板，我会跟药品厂家进行商量的，将要求告知厂家，只不过，这样一来，成本就会高一些。”郁金香.李提醒道。

    “没事，成本高一些也没问题。”

    李牧才不在乎成本问题呢，所有的成本，他都会加到购买者身上去，大不了再在心理价位上提高一倍的黄金。

    郁金香.李点了点头，问道：“老板，打火机，您是要准备一次性的，还是要充气的煤油打火机？”

    想到帅帅的芝宝打火机，李牧说道：“打火机要煤油的，和芝宝打火机一样。”

    郁金香.李点了点头表示明白。

    ......

    将带往第三走私位面的货物对郁金香.李吩咐完，在一旁的牡丹.李提出了一个提议。

    而李牧在听到这个提议后，明显一愣。

正文 第四百一十六章 关于家族

    “咚。燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?”

    “咚。”

    “咚。”

    ......

    李牧右手的食指有节奏的敲击着沙发椅的楠木扶手，眼睛看着对面坐着的牡丹.李，与郁金香.李，没有一丝想要开口说话的迹象。

    良久。

    整个郁金香山别墅，尤其是客厅异常的清净，别墅内的女仆没有一个敢前来打扰李牧的思考。

    只见时间又过去了一会儿，李牧才停下了敲击楠木扶手的食指，说道：“你们的意思是，提议我向欧洲那些古老家族一样，建立一个家族？”

    建立家族，这倒是一个不错的提议。

    在这之前，李牧从来没有想过要在本位面建立一个家族，将他的姓氏，李氏，与那些世界上着名的姓氏家、族相提并论。

    如，世界着名的金融霸主，罗斯柴尔德家族。

    如，英国的王室家族，温莎家族。

    如，掌管美国大部分财富的，摩根家族，洛克菲勒家族，杜邦家族.....等一些家族。

    ......

    又列如一些，不让人熟知的，哈布斯堡家族，波旁家族.....。

    建立一个家族，对任何一个人来说都是一个极大的诱惑，更不要说李牧自己了。

    至于国内有一种说法，叫做富不过三代。

    李牧对此嗤之以鼻。

    不说欧洲有着众多的古老的家族，这些古老的家族很多都传承了不止三代。

    以罗斯柴尔德家族为例，这个家族至今为止已经成功的传承了八代，他也没有看到这个家族有任何落寞的迹象。

    除此之外，美国的一些财团巨鳄家族，照样传承了三代不止。

    可以见得，家族的传承，不是看命运的，是要看能否挑选出一个合格继承人的，而不是笃信富不过三代的谬论。

    只要将家族继承人培养好，再拥有一个完善的家族管理机制，和有效的家族监督机制。

    那么李牧相信这个家族就可以延绵下去。

    要知道，与那些欧洲传承至今的古老家族相比，李牧是有着成立家族的天然优势的。

    他的优势在于，比别人活得更长的生命，高达四百多岁的寿命，而且这四百多年的寿命还不是终点，在今后随着系统的升级，‘超级走私商店’内的商品更新。

    有望会有‘中级基因优化液’的出现。

    相信，服用新的‘基因优化液’后，他的寿命会随之再一次增长。

    换言之，就算系统今后再也不会升级，‘超级走私商店’内的商品也不会更新，更不会有更高级的‘基因优化液’出现。

    他依然相信，凭借四百多年的寿命，完全可以在本位面建立一个伟大，庞大的家族出来。

    在未来的日子里，只要他能够拥有一个后代。

    李牧有理由相信，凭借他的能力，和走私位面的资源，他完全可以培养出一个合格的家族继承人出来。

    即便有朝一日他的寿命结束了，他也有办法为后代留下足够应对危机的手段，这手段就是他赖以信任的生化人。

    如果。

    如果他真的建立一个家族，并且拥有后代成为继承人，再加上他会在几百年后寿终正寝。

    以李牧的本性，绝对会为他的后人留下一个庞大的生化人军团，以应对未来的危机。

    同时也会留下足够多的‘基因优化液’，以保证家族的正常健康的延绵。

    ......

    此时，李牧还不知道，他已经对建立一个家族升起了非常浓厚的兴趣。

    “是的，老板，目前以您的资产，涉及的产业来看，完全可以建立一个家族，像一些商业家族一样。”牡丹.李说道。

    同时，郁金香.李插话道：“老板，根据您的资产特殊性，并不适用于股份制，经理人管理模式，唯有家族模式才是最好的。”

    “将所有模式置身于即将建立的家族之中，这样一来，既可以隐蔽某些资产，也能更好的管理您旗下的所有资产。”

    “同时也能够提升您在世界上的影响力。”

    李牧的手指敲着扶手，开始考虑建立家族的利弊，少顷，他抬头道：“我同意你们的建议。”

    最终在思考了建立家族的利弊后，李牧同意了建立家族的提议。

    除了出于对牡丹.李，与郁金香.李两人的信任，他同意建立家族还有一个原因，那就是建立家族可以提升他在本位面的影响力。

    打个比方，世界首富盖次的影响力大，还是一个家族的影响力大。

    也许有人会说，自然是盖次的影响力大，毕竟他是世界首富，但，李牧不这么认为。

    盖次虽然是世界首富，但他也只是一个人，换句话说，这一个人也只能影响一个领域。

    而一个家族则不同，随着家族的壮大，这个家族将影响着周围的方方面面，也许单独看家族中的一个人所发挥出来的影响力并不大。

    但要是将整个家族的所有力量叠加起来，那么这股力量将让人侧目。

    如果让李牧选做世界首富，还是建立一个家族。

    他绝对会选择后者，因为后者更长久。

    世界首富会被人超越，被取代，家族不会，只要将家族发展好，不出现重大的错误，不作死，那么这个家族一定会一直流传下去。

    更何况，国内的人们骨子里其实是非常重视大家族观念的，这种观念比欧洲更早，也更悠远。

    之所以现在的国内没有大家族出现，是因为自从建国以来，国家对大家族的不允许，再加上一些政策，法律的制约，才会导致国内至今没有大家族出现。

    对于这一点李牧完全不用担心，现在他建立家族，也不过是一个躯壳而已，他的这个李家，李氏，满打满算，也不过才四个人。

    一个他自己，还有妹妹李雪儿，外加父母，一个共四个人。

    可以见得，家族成员异常的单薄。

    ......

    就在李牧与牡丹.李，郁金香.李确认下建立李氏家族后。

    别墅内一个女仆拿着手机走了过来说道：“少爷，1888号别墅打来的电话.....。”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第四百一十七章 丽娃游艇

    ‘牧空一号’平稳的着陆在意大利国际机场。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    意大利。

    一个在世界闻名的国家，古代孕育过罗马帝国，更是十三世纪欧洲文艺复兴的发源地，现在也是一个高度发达的资本国家，欧洲四大经济体之一。

    在这里，即是艺术的国度，也是世界的时尚中心。

    不过，还是一个独特的国家，在这个国家的领土中包裹着两个微型国家，一个梵蒂冈，一个圣马力诺。

    意大利最着名的城市，当属米兰了，这个国家的经济与工业重心城市。

    当然，提到米兰这个意大利着名的城市，不管是国内的人，还西方国家，首先想到的是时装周。

    其次会想到，奢侈品，大街上开满了世界知名的奢侈品牌店。

    在米兰逛一圈，就可以买到世界上大部分的奢侈品牌了，简直就是不出家门，奢侈品拿在手。

    问题是，这样的享受，需要手中拥有大量的金钱。

    李牧这次来意大利，也是为了奢侈品，但不是为了去米兰买奢侈品。

    这所以会坐飞机来意大利。

    是因为，1888号别墅的一个电话。

    他在本位面与走私位面之间传送的过程中，手机是不带的。

    迄今为止，系统捕获的这三个走私位面都是史位面，根本就没有手机信号。

    这样一来带不带手机也就没有必要了。

    再说，即使走私位面有手机信号，他从本位面带去的手机也用不了，加上还要顾忌走私位面的位面规则。

    带去走私位面的东西，科技实力不能超过走私位面太多，不然的话，就会招来位面规则的注意，轻则将驱逐出走私位面，重则灭杀。

    多重原因下，李牧每次前往走私位面时，都会将手机放在1888号别墅中，将手机交给女仆来保管。

    如此做的好处是，他虽然在走私位面接不到本位面的消息，但是也不会漏掉一个重要的消息。

    毕竟，女仆会记录下所有打进手机的信息，等到李牧回到本位面后，女仆会将所有信息汇总，分部门别类的全部告知。

    然后，他再从中挑选紧急的信息来进行处理。

    即使李牧回到本位面，而人不在1888号别墅，手机又不在身边，也不用担心联系不上他。

    只要他回到本位面，在本位面的所有生化人就会在第一时间互通信息，通知他的位置，或者下一个目的地。

    可以说，在本位面，李牧几乎是处在生化人的二十四小时的服侍中，他的一切活动信息，生化人随时随地都在更新掌握着。

    就像1888号别墅打到郁金香山别墅的电话，便是生化人互通消息的结果。

    这个电话其实也没别的特殊内容，是刘玉美打到1888号别墅，让女仆代为转达的，通知李牧，为李雪儿准备的生日礼物建造好了。

    也就是那艘在意大利丽娃游艇（riva）制造的游艇完工了。

    所以，李牧在和郁金香.李、牡丹.李商量完关于建立家族的基本事项后，就坐‘牧空一号’飞往了意大利。

    接着，与刘玉美汇合，前去丽娃游艇公司，接收送给李雪儿的游艇。

    至于接下来建立家族的一系列准备，比如设计家族独有的徽章，这些事情自然有郁金香.李和牡丹.李共同去完成，这件事请交给她们两人去办，李牧也很放心。

    现在妹妹李雪儿的生日礼物才是重中之重。

    李牧如此重视这艘游艇，并不是这艘游艇有多么贵重，而是因为一颗妹控的心，作为哥哥的他想要亲自查看送给妹妹的礼物。

    并且，在亲自将礼物送到妹妹的手中去。

    毕竟他自己的那艘游艇，都没有如此重视过，在建造好后，直接就让刘玉美开回来了。

    要知道，那艘和‘牧空一号’同时建造的游艇，可比这艘送给李雪儿的游艇大多了。

    虽然到现在李牧都没有上去过，一直停靠在滨海城的港口，常年租赁着一个私人船只停泊位。

    这也是没有办法的事情，自从得到系统以后，开始在本位面和走私位面来回传送，他根本就没有多余的时间开着游艇出去玩。

    即使有时间，他也更愿意用在陪伴家人身上，或者用在查看资料上，了解一些史重要的事件，人物。

    以免再在走私位面闹出什么乌龙来。

    ......

    ......

    “老板，联系您好困难，您都快有一年没有联系我了。”

    刘玉美一身职业小西装，黑框的眼镜，薄纱的黑色丝袜，一脸哀怨的看着走出机场的李牧。

    那表情，像深闺怨妇，更像过秘书。

    “哈哈....。”

    李牧走到刘玉美的跟前，伸出一只手，抚摸着美人的脸颊，说道：“现在不就是看到了吗。”

    “老板。”刘玉美一下子扑到了李牧怀里，感受那扑鼻而来的气息。

    李牧拍了拍怀中刘玉美的美背，说道：“好了，这里可是机场，把我的火气惹上来你可是要负责的，我们先去看看雪儿那艘游艇怎样了。”

    “等看完了，看我怎么收拾你。”

    刘玉美站起身来，妩媚的看了李牧一眼，说道：“那好吧，老板，车就在外面等着了，请跟大蜜来。”

    语气极尽挑逗之意。

    看着走在前面摇坠腰肢的刘玉美，丰满与挺翘萦绕，步态妖娆，让李牧忍不住咽了一口口水，耸动了一下干燥的喉咙。

    没办法，李牧在第三走私位面也算是有三年多，四年没有尝过女人的滋味了。

    如今让刘玉美这样故意的一挑逗，李牧体内积存的火气，快有压不住的迹象了，就跟即将要喷发的火山一样。

    还好的是，从机场离开的路并不长，只几分钟就来到了停车的地点，不然的话，李牧很怕会在机场就地正法了刘玉美不可。

    忍耐着身体的火气，上了轿车，便有刘玉美开着车一路向着丽娃游艇的制造厂而去。

    在丽娃游艇的制造厂，此时正有丽娃游艇的专业人员等待着。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第四百一十八章 完事后的炮火连天（抱歉二合一今天不分章节了，脑袋太疼了

    riva。

    丽娃游艇。

    这是一家历史悠久的游艇制造公司，至今已有一百多年的历史，是游艇界中最悠久、最传奇、最昂贵的品牌之一。

    如何形容丽娃游艇在私人游艇中的地位，只需要一句话：游艇中的‘劳斯莱斯’。

    丽娃游艇在私人游艇中有如此高贵的身份地位，自然对各国的富豪有着很大的吸引力，这简直就是富豪们梦寐以求的大玩具。

    而丽娃游艇在各国的富豪中也是口碑良好，是一个非常值得信赖的私人游艇品牌。

    这也是李牧选择丽娃游艇为妹妹建造游艇的原因

    这一路上，李牧坐在副驾驶的位置上，两只手就没有老实过。

    为了报复刘玉美在机场内故意挑逗他，李牧在来丽娃造船厂的路上，让双手可是占尽了便宜。

    不过，他也只是占了一些刘玉美的小便宜，只是摸了摸，并没有动真格的。

    毕竟驾驶安全还是要注意的，万一因为他的挑逗，让正在驾车的刘玉美一个不慎出了车祸，那就得不偿失了。

    他拥有‘基因优化液’优化的身体，倒是不怕出现车祸，即使将整个轿车撞碎，他的身体都可以做到丝毫不伤。

    而刘玉美的身体强度可不行，只是使用了‘驯化液’控制了思想，让身体永葆青春，却并未给她强化身体。

    一旦出现车祸，绝对会伤及这副诱惑的躯体，甚至在车祸下伤及生命。

    能够伤害到美人的事情，李牧是不会去做的。

    所以他也只是用手摸了摸刘玉美的**，享受着附着在肌肤上的黑色丝袜的丝滑，以及美腿的温香。

    即便是这样，李牧的轻微挑逗，也让开车的刘玉美在这一路上出现了好几次失误，差点出现事故。

    还好李牧眼疾手快，每次都能在轿车出事前出手，帮助刘玉美将轿车稳住。

    在这一路有惊无险下，刘玉美脸上泛着红晕将车停在了丽娃造船厂大门前。

    “老板，能不能先把手拿开一下，我联系的丽娃造船厂的接待人员，已经在门口等着了。”

    刘玉美红着脸，语气哀求，两眼水汪汪的看着李牧，同时也示意了一下车外的不远处确实有人在等着。

    闻言，李牧并没有急着将手抽出来，而是越过刘玉美看向丽娃造船厂。

    此时，等在丽娃造船厂的接待人员也注意到了这边，正向着轿车走过来。

    李牧看到正走过来的丽娃游艇的接待人员，便将手从刘玉美的美腿上抽了出来，说道：“等忙完了，看我怎么收拾你。”

    刘玉美坐在驾驶位上，妩媚的说道：“老板，大蜜等着。”

    随后，两人纷纷下车。

    而丽娃的接待人员在看到刘玉美后，瞬间从清冷的表情，一下子换上了开怀的笑脸迎了上去。

    这接待人员会有如此态度，是因为他认识刘玉美，上次李牧的游艇也是从丽娃游艇订的，同样也是这名接待人员负责的接待。

    所以，这次丽娃造船厂再次将他派来接待刘玉美了。

    “刘女士，欢迎你再次来到丽娃造船厂。”丽娃的接待人员说着生硬的华语，满脸笑意的握上了刘玉美的手。

    刘玉美与这名接待人员只是轻触即撤，然后伸手示意了一下来到身边的李牧，说道：“汉斯先生，这是我的老板，这次在你们公司订制的游艇，还有上次那艘游艇，都是我的老板要求在你们公司订制的。”

    “哦，尊贵的先生，很高兴认识你，我是汉斯，丽娃游艇公司主管对外服务的经理，以后先生的游艇出现什么问题完全可以直接给我打电话，这是我的名片。”说完，汉斯递上了名片。

    “谢谢。”李牧接过名片，礼貌的回了一句。

    至于他的名片？

    好吧，李牧至今都没有名片，而且他也不需要名片。

    递完名片，汉斯依然热情的说道：“先生，我们丽娃游艇公司是世界上最。”

    看着一脸热情的汉斯，感叹一句有钱就是大爷，李牧打断道：“停，汉斯先生，这些我都知道，不然的话，我也不会在丽娃订制游艇，我们还是去看看我的游艇吧。”

    “哦，好吧。”

    被打断一次介绍丽娃游艇悠久历史的机会，汉斯还是有些小失望的。

    不过面对金主，本着以上帝为主的原则，他还是笑着伸手道：“先生，刘女士，请跟我来，你们订制的那艘游艇此时已经停在了造船厂的泊位上。”

    丽娃造船厂的泊位上。

    汉斯骄傲的对一艘曲线柔美，线条流畅的游艇介绍道：“先生，根据你们提出的要求，这艘游艇全长二十米，长度是经过精密的测量，最高误差不超过一毫米。”

    “这艘游艇的主要颜色，同样是根据你们提出的要求，采用的雪花白，搭配以少许的天蓝色，经过丽娃游艇公司专业的设计师进行设计，两种颜色上的调配，可以说，先生，这艘游艇就是上天的天使，让人着迷。”

    “。”

    在汉斯介绍的时候，刘玉美也在旁边不时的插话着，为李牧介绍一些这艘游艇的资料。

    毕竟，这艘游艇是她亲自在丽娃游艇公司下的单，并且全程关注，不管怎样都要比李牧熟悉的多。

    良久。

    汉斯来到李牧两人跟前，笑着询问道：“先生，刘女士，你们对这艘游艇满意吗？要不要现场看一下内部装饰，虽然设计图纸早已经交给你们了，如果要是有什么改动的地方，我们也可以尽快为你们改动。”

    李牧看了一眼如同睡美人般躺在水面上的游艇，对汉斯问道：“上去看看吧。”

    “好的，先生，刘女士这边请。”汉斯笑着在前面引路。

    游艇上，汉斯在介绍完一圈内部装饰后，说道：“先生，刘女士，你们可还满意这些装饰？”

    “老板，您看呢？”刘玉美转头看向李牧，等待他拿主意。

    一旁的汉斯也看向了李牧，紧张的等待他的决定，毕竟这可是一个大订单。

    李牧沉默了一下，说道：“可以，不过，这艘游艇上的木材，刘玉美是我们提供的吗？”

    刘玉美点了点头，说道：“是的老板，游艇上的木材全部是我们提供给丽娃游艇公司的，主要木材用的是海黄木，还有一些楠木，这些木材是我跟柳月的月海集团提出来的。”

    李牧见游艇的木材是刘玉美提供的，放下心来，转头看向正在等待答案的汉斯说道：“我很满意这艘游艇，但是我有一个要求，你们必须在十五天内帮我送到华国的滨海城。”

    “因为，再有十六天就是我妹妹的生日了，这是我送给她的礼物，我不想出现任何延误，或者其他的意外，否则的话，我不仅不会付清剩余的尾款，同样也会追究你们的责任。”

    汉斯听到李牧很满意游艇，心里非常的高兴，至于需要在十五天内送到华国的滨海城的要求，这个根本就不过分。

    要知道，他们公司本来就有给顾客送货上门的服务宗旨。

    只不过，太长的距离是需要顾客承担一些运输费用。

    汉斯高兴的说道：“哦，先生，自然，丽娃游艇公司保证，会在您规定的时间内让这艘游艇出现在您指定的位置上，没有人可以阻止丽娃游艇公司为您服务。”

    “只是如果有丽娃游艇公司运到华国的话，需要您承担一些运输的费用。”

    对于汉斯提出来需要承担运输费用，李牧并不在意多出一些钱，只要游艇能够按时到达。

    “可以，只要你们准时送到。”

    “自然，先生，丽娃游艇公司一向很准时。”汉斯说道。

    “那合作愉快。”李牧笑道。

    “合作愉快。”

    忙完给李雪儿准备的生日礼物，游艇。

    李牧和刘玉美在汉斯的恭送下离开了丽娃造船厂。

    至于游艇的事情，按照李牧与汉斯的约定，丽娃游艇公司会在最快的时间，将订制的这艘游艇起运送往华国滨海城。

    离开丽娃船厂后，李牧不再压抑体内的烈火，而刘玉美也早已经按耐不住内心的难耐，猛踩油门下，让轿车一路奔驰，向着早就预定好的酒店驶去。

    到了酒店。

    刘玉美预定的是一家五星级酒店的总统套房，所以空间非常的宽敞，视野也很开阔。

    李牧刚把总统套房的房门关上，先进来的刘玉美就如同一直水蛇一样，从背后缠在了他的身上。

    缠在李牧背后的刘玉美，双脚脱着高跟鞋，双手也不停的挑逗着，口吐温热道：“老板，大蜜等不及了，大蜜现在就要。”

    “喵。”

    话音落下，脱下一只高跟鞋的美脚，也缠在了李牧的身上，开始用美腿上的丝袜轻微的摩擦起来。

    这一声充满诱惑的猫叫，让刚关上门的李牧一下子爆发开来，如同火山的岩浆从体内喷发而出。

    一个转身，李牧将背后的刘玉美抱在了怀中。

    “喵。”

    刘玉美像个小猫一样蹭了一下李牧的胸膛。

    低头看着怀中的刘玉美像个宠物的模样，李牧一下子将这个惹人的美人横抱起来，鞋也不换，衣服也不脱，就这样向着卧室冲了过去。

    这一过程，被横抱着的刘玉美脱掉了剩下的一只高跟鞋，动手解开了上身的衣扣，露出里面被蕾丝包裹的风景。

    卧室内。

    李牧直接将怀中横抱着的刘玉美扔在了床上，也不管这惹人的尤物有没有被摔疼，然后就是一个猛扑，将这块美味控制在了嘴下。

    “老板，大蜜要。”刘玉美故意拖出长长的尾音。

    看着躺在床上的刘玉美，还有刚才那充满挑逗的语气，李牧不在有任何犹豫，低头吻了上去，开发泄着在第三走私位面将近四年没有女人的积压。

    “老板，快。”

    这场战争虽说没有硝烟，但绝对是炮火连天，没有一丝停歇的迹象。

    在第三走私位面，李牧绝大多数的时间是在非洲找矿、买地中度过的，在非洲，他就是想找个女人发泄一下，放眼望去，不是荒野，就是部落的黑妹子。

    虽说黑妹子中也是有黑珍珠存在的，但是李牧还没有那么好的胃口，可以随便就吃下一颗黑珍珠。

    这样一来，吃不下黑珍珠的李牧，加上在海上的时间，他可是储存了将近四年的弹药。

    如此弹药充足，想要消耗光，一时半会是不可能做到的

    直到吃晚饭的时候，李牧才暂时放过刘玉美，并亲自将酒店准备的晚餐推到卧室，两人在床上享用了一顿补充体力的晚餐。

    吃完晚餐。

    两人又休息了一会，缓过劲来的刘玉美看着李牧说道：“老板，你还没有痛快吧，大蜜还可以的。”

    李牧搂着刘玉美的香肩说道：“算了，我没事的。”

    刘玉美执着的说道：“没事的老板，大蜜还行的。”

    接着，不等李牧再次拒绝，刘玉美就翻身变成了主动。

    一时间，战火再次重燃

    “老板，等给雪儿过完生日，大蜜也有礼物送给你。”

    战斗中的李牧一愣，问道：“什么礼物。”

    “现在不能告诉你。”

    “啪。”

    李牧打了刘玉美的挺翘一下，威胁道：“快告诉我，不然我就接着惩罚你了。”

    “啊，不要，就算是老板惩罚死我，我也是不会说的。”刘玉美摆出一副死也不说的模样，双臂缠在了李牧的脖子上，期待着更重的惩罚。

    “呦呵。”李牧一笑，说道：“看来你这是要反天啊，看我怎么惩罚你这个敢忤逆老板的大蜜。”

    刘玉美不甘示弱的说道：“惩罚我，我要老板惩罚我，老板快来惩罚我。”

    夜，总统套房里的战火一直在延续着，战场从卧室不停的变换，连续的转移。

    至于场战争什么时候停歇？

    以刘玉美对李牧的痴缠，奉迎的深情，恐怕也只有等她被征伐的昏死过去，这场战争才有可能暂时停火。

    总之，这一个夜晚，伴随着意大利的火热，李牧尽情的享受着刘玉美。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百一十九章 查看私人岛屿

    次日。 ．更新最快

    经过一个夜晚的炮火连天，李牧终于达到了身心痛快的境界，同样也把近四年储藏的炮弹消耗的差不多了。

    而刘玉美则在这些炮弹下，被勐烈的炮火轰炸的几乎昏死过去，整个身体如同被抽走了骨架，没有一丝力气，如烂泥一般趴在床上进入了梦乡。

    在刘玉美熟睡的时候，李牧则精神抖擞的离开了酒店，打算前往希腊，去看看他的那座私人岛屿。

    至于单独将刘玉美放在酒店会不会不安全，这到不用去担心，五星级酒店的总统套房的服务标准，绝对会是这家酒店最高等级的。

    虽不像土豪国度迪、拜的那些七星级酒店，会给级客人配备私人管家，等一些女仆服侍的服务项目。

    不过，这家酒店的总统套房服务，也可以堪称是无微不至，一些代买机票，借用轿车，等特殊服务，总统套房的客人都可以跟酒店要求。

    昨天刘玉美用来接李牧的轿车，其实就是从酒店临时租用的。

    而今天，李牧也是让酒店帮他订的飞往希腊的机票。

    为什么不乘坐‘牧空一号’去希腊，倒不是李牧愿意坐航空公司的飞机，而是动用‘牧空一号’太麻烦了。

    毕竟‘牧空一号’可是大飞机，动用一次不耗油量，单是时间，就需要提前一个时，或许几个时的准备。

    而意大利和希腊也就隔着一个窄窄的爱奥尼亚海。（音译）

    这样一来，李牧还不如选择坐航空公司的飞机，到达希腊的时间要比坐‘牧空一号’快一些

    希腊。

    李牧坐上了九州资产集团前来接机的轿车，准备赶往海边。

    牡丹.李此时并不在希腊，所以来接机的人，是一个九州资产集团的女生化人管理。

    这个九州资产集团的女生化人管理，正是牡丹.李离开希腊后，负责监督私人岛屿基础建设的主要负责人。

    到了海边，李牧登上了等候多时的游艇。

    “老板，请坐好，我们这就出发前往岛屿了。”同样跟着上船的女生化人管理提醒了一下。

    李牧了头，靠坐在游艇的椅子上，道：“开船吧。”

    吩咐完，李牧开始欣赏着希腊爱琴海的风景，这里不愧是举办婚礼的天堂。

    放眼望去，爱琴海四周的岛屿上，白色的，蓝色的房子依山势而建，错落有致，很是别致，美丽。

    这样的景色，绝对是时下年轻人最喜欢的旅游，表白的首选之地。

    女生化人管理吩咐开船后，转头对李牧道：“老板，从这里出发，我们大概需要一个半多时的时间，才能到达我们的岛屿，这段时间，您可以欣赏一下爱琴海的风景。”

    “老板，需不需要提前了解一下岛屿的资料。”

    “不需要。”

    李牧看着周围的风景，摆了摆手。

    私人岛屿的资料他早就看到过了，并不需要女生化人管理多什么。

    他现在只想亲自登岛看上一眼。

    “好的老板。”

    两个时后。

    李牧所坐的游艇终于停靠在了私人岛屿上临时搭建的港口边。

    “老板我们到了。”女生化人管理转头对李牧道。

    此时，李牧已经将目光放在了私人岛屿的中心，在岛屿的中心位置，正有一座高三十米的巨大帷幕墙耸立着。

    女生化人管理顺着李牧的眼神，解释道：“老板，这座帷幕墙就是按照您的要求，以圆明园的图纸扩大一圈的规模建造的。”

    李牧走下游艇问道：“难道希腊政府就没有任何疑问吗？”

    毕竟，在一座私人岛屿上建造这么一个巨大的遮挡东西的帷幕墙，就算是希腊政府再不做为，也应该会过问一下的。

    更何况，世界上那些记者，也不是摆设。

    女生化人管理跟在近前道：“问过，不过最后都让牡丹.李总裁以是为了保护希腊空气环境，保护希腊海洋环境的理由解释过去了，为此希腊政府还大加赞扬了九州资产集团对希腊环境做出的贡献，并受到了希腊民众的一致好评。”

    “再加上，希腊政府的官员大多数都很官僚，也喜欢收受钱财，只要将钱给足了，基本上，九州资产集团运到岛屿上的货物，希腊政府都不会太在意的，也不会管的。”

    李牧一愣，不禁莞尔，他倒是忘了希腊可是欧洲最官僚的国家，随后头道：“不错，牡丹.李这个理由倒是很出乎我的意料。”

    “走吧，我们去看看这座岛屿。”

    “好的老板。”

    看了一圈，整座岛屿倒是没有什么可看的地方，这座岛屿如同一块放在海上的不规则平板一样，岛上光秃秃的，没有任何的山，也没有太多的树木，大多数都是一些荆棘之类的低灌木。

    在岛屿上，李牧也只是看了一圈修建完成的帷幕墙，还有正在陆续合拢的帷幕。

    到这个如同扣盖的帷幕，因为要一次放下整个圆明园的建筑，在设计之初，这个帷幕底下就没有任何立柱的支撑之物。

    不过还好的是，帷幕的遮盖之物，并不是太重，而是采用的最轻型的材料进行遮盖。

    还有就是在帷幕墙的外边，围着帷幕墙树立着很多的塔干，这些塔干就是用来拉拽帷幕的，不至于让帷幕因为内部没有立柱支撑，坍塌下去。

    看过这座私人岛屿后，对用来掩饰圆明园的帷幕进行了一个基本的了解，李牧便打算离开希腊，赶回意大利。

    这样他没准还能在刘玉美醒来的时候，赶回去。

    当然，在离开私人岛屿之前，李牧在这座岛屿的中心位置，找了一个不碍事的地方，花费了一千走私币，让系统记录下了坐标。

    这也是他前来希腊查看私人岛屿的目的之一。

    以便两个月后，承揽这座私人岛屿上建造帷幕工程的公司撤离后，他来取走带去第三走私位面的货物时，免得还需要坐飞机那么麻烦。(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百二十章 刘玉美猜到了

    从希腊回来，在刘玉美的可求下，李牧又在欧洲停留了一段时间。

    这段在欧洲的时日里，李牧没有处理任何事宜，满足了刘玉美一个做小女人的要求。

    他充当起一个男朋友的职责，陪着刘玉美在欧洲各国玩了个痛快。

    当然，李牧这几天，也享受了一些别样的待遇。

    几天后。

    过完了小女人的隐，心满意足的刘玉美便随同李牧一同乘坐‘牧空一号’飞回了国内，滨海城。

    “牧空一号”上。

    逐战完毕，李牧抱着香汗淋淋的刘玉美坐在客厅中的沙发上，从刚刚作为战场的茶几上端起两杯女仆倒好的红酒。

    将一只酒杯递给怀中不着寸缕的刘玉美，说道：“最近，郁金香投资集团的总裁郁金香.李有可能会联系你。”

    刘玉美接过红酒杯，软弱无力的说道：“嗯，知道了老板。”

    李牧随口道：“你就不问问郁金香.李找你是什么事情吗？”

    刘玉美白了李牧一眼，口吐甜香道：“老板为什么要问呢？牧海远洋是老板的，而且郁金香投资集团想来也应该和老板有很深的关系，或者说根本就是老板的。”

    李牧端着红酒杯的手一顿，神情一愣，他可以确定，从来没有跟刘玉美说过郁金香投资集团的真正底细。

    怀中的这个美人又是怎么猜到的呢？

    难道是郁金香.李透露过？

    念头闪过，他问道：“为什么这么说？难道郁金香.李说过什么？”

    刘玉美喝了一口红酒，吻在了李牧嘴上，将口中的红酒渡过去后，才开口软糯的道出了原委。

    “老板，大蜜虽然很笨，在一开始没有察觉到郁金香投资集团和牧海远洋的关系，还以为两者之间只是天使投资之类的投资关系。”

    “但是，大蜜平日里也在进修，努力学习，尤其是这一年，我感觉我学习起知识来，越来越快了，记忆力变得异常的好。”

    “啪。”

    李牧伸手拍了刘玉美果裸的挺翘一下，算是惩罚，然后说道：“说正经的。”

    至于刘玉美说的学东西越来越快，记忆力变好了，这应该是‘驯化液’起到的附加作用。

    刘玉美被拍了一下挺翘，哀怨的看了李牧一眼，继续说道：“大蜜说还不行吗。”

    伸手揉了揉挺翘。

    “我是从后来两家公司之间的运输业务往来中发现的端倪，在这些业务往来中，有很多的运输业务，其实牧海远洋是达不到运输标准的，但是郁金香投资集团依然还是将这些运输业务交给了牧海远洋，而且没有任何的硬性规定，要求，在价格上也没有太大的压低。”

    “这样一来，我就有些注意郁金香投资集团了，因为这样的运输业务往来，已经超出了双方之间的投资关系，更像是姊妹公司之间的帮扶关系。”

    刘玉美看到李牧夸奖的笑意，便高兴的让身前的丰满跳动了一下，说道：“而且，还有一个原因，让我更相信，郁金香投资集团和老板的关系绝对不一般。”

    李牧看到在眼前晃动的丰满，立马伸出了魔爪，把玩了起来，好奇的说道：“哦，还有一个原因，是什么？”

    被把玩丰满的刘玉美低吟了一下，险些将端着的酒杯里的红酒撒了出来，忍了一会儿后，才说道：“是因为，郁金香投资集团的总裁，郁金香.李也姓李，虽然长了一张欧洲的面孔，欧洲的李姓也和国内没有太大关系，但是郁金香.李却会说一口流利的华语，流利的程度，比我的还要好，这不得不让我。”

    “老板。”

    “啪。”

    刘玉美终于忍受不住让手中的红酒杯掉在了地上。

    李牧看了一眼在地摊上滚动的红酒杯，红酒如一条线一般，从杯中流了出来。

    收回目光，他看着满脸霞红的刘玉美说道：“没错，郁金香投资集团其实就是我的，是我在海外的一家投资公司。”

    “不仅如此，牧海远洋的另外一家投资公司，九州资产集团照样也是我的。”

    如此痛快的向刘玉美承认，他也是基于‘驯化液’的基础，才会如此放心怀中这个美人。

    刘玉美喘息的说道：“老板，我知道，九州资产集团其实和郁金香投资集团一样，尤其是两家集团的总裁都姓李。”

    李牧淡淡一笑，看来他这个大蜜在服用‘驯化液’后，变得越来越聪明了，笑道：“但是有一点你不知道，那就是过段时间，这两家集团的总裁会找你谈一些事情。”

    刘玉美点头道：“是的老板，我不知道，能不能告诉我，她们找我谈什么事情吗？我好做好准备。”

    “嘿嘿。”

    李牧嘴角一笑，双手不住的加大把玩刘玉美丰满的力度，说道：“到时候你就知道了。”

    刘玉美不解的说道：“为什么不能告诉我呢？三家公司都是姊妹公司，提前知道一下消息应该没什么吧，老板。”

    “啪，啪。”

    听到刘玉美撒娇的尾音后，李牧顺势在其挺翘上给了两巴掌，说道：“谁让你不告诉我，你要给我的礼物是什么呢，所以我也不会告诉你的，你就等着她们两个来找你吧。”

    在欧洲的这几天，关于刘玉美准备的礼物，他可是问过好几次，奈何，每次这美人宁可让他惩罚，也不愿意透露半分。

    刘玉美水汪汪的看着李牧，糯糯的说道：“老板，你就告诉我吧。”

    “不说。”

    “老板，礼物当然要保密才会有惊喜啊。”

    “不说。”

    “老板，大蜜给你表演个特别的节目，你就告诉我吧，这样我也不至于姊妹公司面前丢人啊。”

    “可以啊，表演吧，不过，我还是不会说的。”

    “老板”

    “不说。”

    到最后刘玉美使出浑身解数都没从李牧口中套出一点消息，倒是两人互相玩着套消息的游戏，慢慢的又演变成了一场逐战。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百二十一章 李雪儿的生日

    李雪儿的生日是在冬月，是一个可爱，不用劳作的小牛。

    清大。

    还有不到十几天的时间，学校就要放假了，莘莘学子们在经过一个学期的学习后，临近放假，内心自然是很浮躁的，全部都在盼着放假后的慵懒生活。

    当然，也在着急的抢票，买一张可以回家的车票。

    ......

    “该死的12306，输个验证码，跟玩大家来找茬有什么区别，干脆把他们铁路领导的七大姑八大姨都放上去来个大找茬得了，让我们这些几亿想要回家的劳苦大众，帮他们看看是不是有隔壁老王的功劳。”

    “啪。”

    “不找了，不回去了，我今年就在这里过年了。”

    李雪儿四女在清大附近居住的小别墅内，王珊再一次抢票失败，这已经是她第八十次抢票失败了。

    还差一次，就赶上西天取经的九九八十一难了。

    这八十次其中有七十次是在验证码面前耽误的时间，另外十次倒是很快将那堪称超级计算机才能处理的验证码输完了。

    可是刚进去，票早就没了。

    “啊....。”

    王珊摊在椅子上，看着票已售罄的提示，无病呻吟着。

    “珊姗姐，别不抢了啊，我们这不都在帮你抢票呢吗？”李雪儿走到王珊近前安慰起来。

    “是啊，珊珊，别气馁，这不还有我们呢吗？保证能够抢到一张让你回家的票的。”方双从电脑旁站起来说道。

    “我刚才看了一下，飞机票好像也没有了，就算是有剩下的，价格也非常的贵。”于彤汇报了一下她刚才查询的资料。

    “啊....。”

    王珊又是烦躁的一叫，然后看着身边的李雪儿求安慰道：“雪儿，你说我家为什么要在苏省，我为什么要大老远跑到帝都来上学，我真的是脑子有病啊。”

    “好了，珊珊姐，难道你还想改变你的出生地啊，一会儿我们休息一下，再抢一下，看看能不能抢到了。”李雪儿笑着说道。

    无法改变出生地，王珊也只能面对现实，充满歉意的对李雪儿三人说道：“也只能如此了，辛苦姐妹们了。”

    “不辛苦，请我们吃好吃的就可以了。”三人一口同声的说道。

    “哈哈....。”

    ......

    “铃，铃，铃....。”

    伴随着李雪儿她们四人的笑声，一阵手机铃声响了起来。

    “雪儿，是你的手机响了。”

    “啊，是牧哥打来的电话，雪儿快接。”离手机很近的方双拿起手机一看是李牧打来的，连忙递给了李雪儿。

    李雪儿接通了电话，笑道：“哥，今天怎么想起给我打电话了？”

    王珊见李雪儿接通了电话立马站起身来，将耳朵凑上前去，想要偷听，方双两人也是好奇的围了上来，三人一副认真偷听的模样。

    ......

    滨海城1888号别墅内。

    回来一段时日的李牧坐在一楼的客厅内，拿着手机和妹妹说道：“怎么？你这丫头是在怪哥哥平常不给你打电话了？”

    李雪儿看了一眼围在身边的姐妹，扭捏的说道：“哪有，我知道哥平常很忙，一般打电话都是让别人代接的。”

    “这怪哥哥，有些时候手机放在身边也没有信号的，倒不如放在别墅里让女仆们照看呢。”

    解释了一句，李牧接着说道：“好了不说这个了，我问你，知不知道后天是什么日子？”

    “后天？”

    李雪儿想了一下，疑惑的说道：“后天能是什么日子，照常上课啊，我们还有十几天就要放假了，哥你要不要来帝都找我，和我一起回家。”

    李牧无奈的笑道：“你个傻丫头，我就知道你不记得了，每次都要我提醒你，后天可是我们李家小公主的二十岁生日啊，又不记得了？”

    “啊，雪儿，真的啊，后天是你生日。”听到电话的内容，王珊才想起来，立马惊叫道。

    “雪儿提前说一句生日快乐。”

    .....

    李雪儿不好意思的对着手机说道：“我好像真的不记得了？”

    李牧笑道：“就知道你不记得了，行了，明天来滨海城，后天我给你过生日，正好送你的生日礼物今天提前一天到了。”

    “游艇？”李雪儿想起了做直播时哥哥答应她的生日礼物。

    “哇，真的有游艇啊。”王珊惊叫后，对着李雪儿手上的手机兴奋的说道：“牧哥，牧哥，能不能让我和方双、于彤三人也去滨海城，看看你送给雪儿的游艇，好不好？”

    一旁的方双、于彤两人也是满眼的星星，一脸的期盼。

    而李雪儿也是一脸的期待，却犹豫的说道：“可是，哥，明后两天我们还要上课啊，而且现在票又不好买？”

    李牧没好气的说道：“上什么课啊，不是还有十几天就要放假了吗？跟老师请假不就好了，至于票，我能让我的妹妹发愁吗？”

    “现在有一架私人飞机停在帝都的国际机场上，正等着我们李家的雪公主登记飞往滨海城呢。”

    “对了，王珊，方双，于彤你们三个丫头也要来啊。”

    ......

    王珊听到李牧同意她们三人去滨海城，兴奋的叫道：“私人飞机啊，牧哥竟然有私人飞机，太棒了，看来我回家不用发愁了。”

    “呃....。”

    李牧通过手机听到王珊兴奋的话一愣。

    看到王珊的兴奋劲儿，李雪儿也是高兴的跟李牧解释了一下原委。

    听完妹妹的解释，李牧笑道：“可以啊，到时候，我安排飞机将你的三个好姐妹都一一送回家去。”

    这点小事，对于他来说只是举手之劳，比起妹妹的友谊来说，简直是微乎其微。

    “谢谢哥。”李雪儿见李牧同意了，对着手机小声的说道。

    “这是哥该做的。”

    李牧接着说道：“还有，一会儿，再过十分钟，会有人敲响你别墅的门，是两个有着棕色头发的欧洲美女，她们两个是我安排接你们的，并且会一路陪着你们去机场，坐飞机来滨海城。”

    李雪儿听话的说道：“嗯好的，我知道了。”

    .......

    十分钟后，李雪儿的别墅门的门铃被按响了。

正文 第四百二十二章 注定要保护一辈子

    十分钟后。

    如同李牧所说，李雪儿居住的别墅门铃被按响了。

    “铃。”

    正在准备行李的李雪儿四人一听到别墅的门铃响，下一秒，全部都飞快的向着一楼跑去。

    门铃响，一定是李牧安排来接她们的人。

    将别墅的外门打开，只见门外站着两个一身黑色皮衣的棕发欧洲美女，让李雪儿身后的王珊三人看到后不觉惊呆当场。

    “这，这也太漂亮了。”方双楞道。

    “雪儿这是你哥派来接我们的人，怎么看着像模特啊。”于彤不可置信的看着门外站着的两个欧洲美女。

    “她们的身材真的好让人羡慕。”最近在运动减肥的王珊感慨道。

    李雪儿看到门外两个欧洲美女的相貌，确认道：“想来是她们了，应该是我哥别墅里的女仆。”

    “真的？”王珊不信的说道。

    方双、于彤也是一脸的不信，对于她们来说，外面站着的这两个欧洲美女，站在t台上，那就是维密的超模啊。

    怎么可能会在一个别墅里当女仆，做家政，伺候人的工作。

    李雪儿点了点头，解释道：“确实是，等我们到了我哥的别墅，你们就会发现整个别墅内的女仆和眼前这两位，无论相貌，身材都不相上下，让任何一个女人看了都会心生嫉妒的。”

    她在去年过年的时候，是在1888别墅住过一段日子的，自然了解别墅内的详情。

    在1888别墅里，像外面站着的这两个欧洲美女，可以说，整个别墅里每个女仆都有着不相上下的身材和相貌。

    得到李雪儿的再次确定，王珊三人只能无奈的承认，她们认的这个牧哥，真的有够奢侈的，用这么漂亮的欧洲美女做女仆。

    感慨完，三人不住的打量着门外站着的两个欧洲美女。

    同时，也越来越期待去1888号别墅看看了

    别墅外站着的两个欧洲美女，正是上次从1888号别墅调到帝都暗中保护李雪儿的生化人。

    两个生化人美女见别墅门打开了，正主也在眼前，便开口说道：“雪小姐，少爷让我们来接您和您的朋友前往滨海城，现在飞机已经处于待命中，我们是否出发？”

    “可是我们还在收拾行李呢，还有一些行李没有收拾完，能不能等一下。”李雪儿伸手指了指屋内。

    “是啊，你们可以在屋里坐一会儿，我们很快就好了。”王珊说道。

    话音落下，李雪儿四人赶紧让开门口的位置，示意两个欧洲美女不用站在门口了，可以进屋来坐坐，也稍微等她们一下。

    两个欧洲美女中的一个说道：“不用了，雪小姐，少爷在1888号别墅有准备您的日常使用物品。”

    “雪儿不用收拾行李，我们三个也要收拾一下吧？”方双说道。

    “不用，在1888号别墅中，也同样备有给客人使用的日常用品，就算是衣物之类的也是备有的。”

    王珊听完，感慨道：“咱们牧哥真奢侈，这些要花多少钱，我要直播多长时间才能赚到。”

    于彤揭露道：“就算赚到，你也不会花在衣服上，而是更愿意花在吃上。”

    吃比穿重要的王珊，得意的说道：“那当然，比起穿来，我更愿意花在吃上，尝遍天下美食可是我的愿望，再说，网上的衣服穿着就挺好的，而且还便宜。”

    方双忍不住对王珊说道：“就你歪理多。”

    李雪儿见三人又开始拌嘴玩闹起来，连忙打断道：“既然我哥的人说不用我们收拾行李，那我们干脆现在就出发吧。”

    “好啊。”

    正要打闹的三人听到李雪儿的话，立马一口同声起来，也不回楼上收拾行李了，直接就冲出了别墅

    在李雪儿她们前往机场的高速上，李牧则亲自从滨海城国际机场将父母接回了1888别墅。

    当然，父母坐的也是私人飞机。

    李牧不仅给妹妹拍了私人飞机，同样的也给父母派了私人飞机。

    自从上次因为帝都雾霾的问题，导致‘牧空一号’不能随时起飞到达开普敦，李牧便让刘玉美再次购买了几架私人飞机。

    这几架私人飞机，早在两个月前就交付使用了。

    所以现在他并不缺私人飞机使用

    1888号别墅内。

    停好轿车。

    李牧陪同父母慢慢的走向别墅内休息。

    “你说，你这小子，给你妹妹过个生日，还要这么隆重，非要让我们过来，你们兄妹两个过一下不就好了，又不是只过一次，年年都过的。”李母一边向着别墅内走去，一边笑着对身边的李牧抱怨道。

    李父在旁边符合道：“就是太浪费了，还不跟老头子我在家种种地呢。”

    “妈，爸，这不是雪儿二十岁生日吗，过个二十岁，雪儿也就可以恋爱了，我这个哥哥也就不可能在拦着了，保护着了，不让其他男孩儿追求雪儿了，所以，这个生日很重要的。”李牧笑着对父母解释道。

    拍了一下李牧的臂膀，李母笑着说道：“你呀，从小就疼爱雪儿，护着雪儿，不愿意让她受到一点儿欺负，为此还和别人打过架呢。”

    “嘿，嘿。”李牧一笑道：“那不是我的妹妹嘛，我这个哥哥不保护，谁保护，我不疼爱，谁疼爱，就像您二老疼爱我们兄妹一样。”

    “是啊，你是她哥，注定是要保护妹妹一辈子的。”李母感慨道。

    李牧笑着保证道：“妈您放心，我一定会保护妹妹一辈子的，不会让雪儿受到一丁点的伤害。”

    “我信。”李母欣喜的说道。

    李父不悦的说道：“他是当哥的，要是别人欺负雪儿，他这个当哥的不保护妹妹，看老子怎么收拾他，打折他腿。”

    “爸，放心吧，您肯定没机会打折我的腿的。”李牧笑着对父亲说道。

    李父满意的点头道：“行了，进屋吧，你那个飞机坐的我浑身不舒服。”

    李母维护道：“你这个老家伙，就是劳苦的命，私人飞机都坐着不舒服，那你还想让咱儿子咋样？”

    “我不就随口一说说嘛？”李父一看老妻开始护着儿子了，很是识趣的快步走进了别墅。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百二十三章 给李牧的礼物 （抱歉，今天回来晚了，只有一章了，晚安

    聚会。

    游戏。

    蛋糕。

    自然也少不了许愿的蜡烛。

    李雪儿的生日是在作为礼物的游艇上举办的，很温馨，整个生日算的上是一次家庭聚餐了。

    生日宴上没有什么外人，除了李牧一家人，也就是李雪儿的三个好姐妹，王珊三人，再有就是操持整个生日宴的刘玉美了。

    刘玉美作为李牧的女人，也是第一次见到李父、李母。

    只不过，李牧在介绍刘玉美的时候，并没还有说是他的女人，只是向父母介绍这是他的公司里的总裁，前来帮他准备妹妹的宴会的。

    刘玉美虽然对李牧的介绍有些失望，但在整个生日宴中依然表现的异常谨慎小心，像极了一个恭顺听话的小媳妇儿，在打理好整个生日宴的同时，也将李父、李母照顾的特别开心。

    直到生日宴结束后，李母都还在拉着刘玉美的手不放，一个劲儿的说：这闺女好，这闺女懂事的，喜悦言语。

    李母在私下里也会向刘玉美询问一些问题，不时的，还会用眼神看一下李牧，一副这闺女不错，可以当她儿媳妇的模样。

    让不远处的李牧暗自好笑

    生日宴结束后。

    李父、李母没在1888号别墅住上两天，便开始放心不下家里的鸡、鸭，非要赶紧回去。

    因为现在正值冬月的缘故，那些牲畜根本不能离开主人的照顾，所以二老给李雪儿过完生日后，就开始催促李牧赶紧送他们回去。

    对此，李牧也无可奈何，只要二老高兴就好，总不能告诉父母，这来回一趟，私人飞机消耗的燃油足够他们养几十年鸡、鸭的了。

    现在李牧也想明白了，他总是在本位面与走私位面来回传送，根本就没有多少时间陪在父母身边。

    而父母喜欢在老家养一些鸡、鸭，收拾一下家里的两亩地，没事也会开着留在老家的那辆大切诺基出去玩一下，这样挺好。

    等什么时候，二老觉得不想在老家住了，或者身体不硬朗了，走不动了。

    而系统的‘超级走私商店’也升级了。

    李牧会找个机会从商店中购买几瓶没有任何副作用，更高等级的‘基因优化液’给父母，妹妹服用。

    到那个时候，也是李牧向家人坦白一部分事实的时候了。

    当然，他也可以成立一个科技公司，以科技公司的名义将更高级的‘基因优化液’拿给父母。

    毕竟，系统的这个问题李牧还是不想涉及到家人。

    并不是说对家里人不信任，只是男人在外总该报喜不报忧，如果让二老知道他可以在本位面和走私位面来回传送，稍有差错，还有可能惹怒走私位面的规则，遭到位面规则的惩罚，严重的会被抹杀，那么难保二老不会吓出点病出来。

    现在，还是让家人保持现状，没有任何担忧，没有任何烦恼的生活下去，这才是李牧最愿意看到的，也是他这个做儿子，做哥哥最应该做到的。

    有时候，平凡失去了才会觉得珍贵。

    但李牧愿意独自一人守护着家人的平凡生活

    十几天后。

    李雪儿和王珊三人在李父、李母离开后，又在1888号别墅玩了几天，才让李牧安排私人飞机将她们依次送回家。

    当然，送王珊她们回家是李雪儿亲自去送的，因为送完后，她也会直接坐着私人飞机回老家过年。

    本来她是想留在1888号别墅的，等李牧一起回老家过年。

    奈何李牧再过一个月又要出国办事，根本就没有时间陪李雪儿回老家过年。

    这样一来，李雪儿觉得一个人留在1888号别墅里，怪孤单的，没有哥哥陪着，那还不如回老家陪父母过年呢。

    而1888号别墅又恢复了往日的平静。

    李牧躺在沙滩上，看着一侧乖巧的刘玉美给他捶腿，说道：“我那位母上大人都跟你说什么了？”

    正在轻柔捶腿的刘玉美一呆，然后笑着说道：“老板，老夫人不让我跟你说，说是我们娘俩的私房话，不能跟你随便透露的。”

    “还娘俩了？”

    李牧一笑，伸手将刘玉美拉倒在身上，威胁道：“我说你这段时日有些变样了呢，乖巧不少，原来是和我那位母上大人有秘密啊。”

    “快说，不说的话？”

    “啪。”

    看到刘玉美展现在眼前的挺翘，李牧直接就给了一巴掌，激起了一连串的涟漓，煞是好看。

    趴在李牧身上的刘玉美揉了揉挺翘，委屈的说道：“我说还不行吗。”

    “这才乖嘛。”李牧伸手替刘玉美揉抚起挺翘来，等着听听母亲和他这位大蜜的秘密。

    刘玉美水汪着双眼，看着李牧哀怨的说道：“雪儿生日的时候，老板只说了我是牧还远洋的总裁，所以老夫人就在私下里问我嫁没嫁人，有没有男朋友，想找个什么样的。”

    “然后，老夫人问我找老板这样的怎么样？之类的。”

    听完刘玉美的讲述，李牧拍了一下揉抚的挺翘，笑道：“所以，这几天，你就遵照老夫人的指示，拼命的勾引我？”

    “是啊，我这个大蜜可是得了老夫人的指示，老板你是不能违抗的。”刘玉美得意的说道。

    李牧将刘玉美的身体摆正，让其跨坐在身上，说道：“既然是老夫人的指示，那就赶快吧。”

    说完，他便要动手。

    刘玉美见身上仅存的武装要被李牧解除了，连忙伸手按住道：“老板，现在还不行呢，一会儿还有事情呢。”

    李牧看了一眼刘玉美的比基尼，问道：“一会儿还能有什么事情？”

    刘玉美解释道：“老板您忘了，在意大利的时候，我不是说过等给雪儿过完生日，会有一样礼物送给你吗？”

    听到礼物，李牧恍然道：“对啊，我的礼物呢？这都十几天了，怎么还没有见到？”

    看了看时间，刘玉美说道：“时间差不多了，老板，我们先回别墅吧，在别墅里等着，我保证，那一定会是一个惊喜。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百二十四章 有六只

    回到别墅后，休息了不到一个小时的时间，刘玉美在接到一个电话后，起身向李牧表示歉意，紧接着便离开了。

    说是她准备的礼物到了。

    而李牧则坐在别墅的一楼客厅，等着刘玉美送给他的礼物。

    一会后。

    刘玉美就带着六个人回到了别墅内，站在客厅中，面向李牧。

    当正在喝茶等待的李牧看清六个人后，瞬间一愣，接着心中莞尔，便明白刘玉美送他的礼物是什么了。

    这还是源于上次他喂刘玉美喝下第一枚‘驯化液’后，在当时对‘驯化液’提出来的一些想法与吩咐。

    只是让他没有想到的是，刘玉美竟然这么快就办好了。

    李牧打量着刘玉美带进别墅的六个人，心中微笑，这还真的是一个意外的惊喜。

    是一个不错的礼物。

    ......

    “老板，我给你介绍一下。”

    刘玉美看着身边的六个人，对李牧笑着说道：“她们是韩国著名的人气组合，Tiara组合，有女王的意思，中文组合名为皇冠女团，不过中文组合名，国内很少有人提起。”

    “老板她们分别是，宝蓝、居丽、素妍、恩静、孝敏、智妍。”

    “由于她们在一首MV里的水手服很是亮眼，所以我决定邀请她们做牧海远洋明年的品牌代言人，以更好的发展公司的亚洲海运市场。”

    “今天是带她们前来和老板见见面，进行一次深刻的了解。”

    “不知，老板是否同意这个品牌代言的意向。”

    ......

    话音落下，刘玉美意味深长的对李牧笑了一下，接着还俏皮的眨了一下眼睛。

    李牧看着眼前或性感，或清纯打扮的六人，点了点头，说道：“不错，你作为公司的总裁，我基本上同意你的所有意向和决定。”

    其实他心里明白，什么品牌代言？

    海运需要明星代言？需要韩国女团代言才能更好的发展亚洲海运事业？

    刘玉美这样做，无非是想要更好的完成李牧当时对她的吩咐而已。

    不过，这六人在牧海远洋有一个品牌代言，其实也不错。

    这样可以更好的掩饰一些东西。

    得到支持，刘玉美高兴的一笑，对身边的六人点了点头，用韩语说道：“Tiara，这是我们公司的董事长，也是我的老板，李牧先生，关于你们明年的代言问题，需要经过我的老板点头通过才可以。”

    言下之意，就是，如果李牧不同意，这个品牌代言的意向有可能会搁浅。

    “哈尼哈赛有。”

    韩国女团的六人在刘玉美说完后，没有一丝的犹豫，连忙带着笑意对着李牧鞠躬打了一声招呼。

    看到韩国女团的鞠躬，李牧站起身来，笑道：“欢迎诸位美女来1888号别墅做客。”

    李牧说的是中文，刘玉美在中间做翻译。

    至于韩文，他也会。

    只是在本位面，李牧更愿意使用母语，也就是中文和其他人对话，走私位面，另当别论。

    也许这很矫情，但是李牧不这么认为。

    当然，他说的虽然是中文，但是表情还是很热情的。

    这六人也算的上是亚洲著名的女团组合，尤其是在国内的宅男心中，这六人中的任何一个都是充满诱惑的女神。

    让宅男们对着MV不知道消耗了多少精神。

    要知道，李牧在没有得到系统之前，也是非常喜欢看韩国女团的MV的，虽然歌词听不懂，但是伴随着音乐欣赏韩国女团展示身材的舞姿，还算是蛮不错的一种消磨时间的方法。

    比起陪女朋友逛街花钱，打发时间，这种在网上找到的免费音乐视频，即诱人，又可以消磨大量的时间。

    对李牧来说，更加舒服。

    不过，李牧可没有饥渴到对着韩国女团的MV消耗精神，这种邪恶的趣味，那个时候，他也是有女朋友的。

    ......

    刘玉美翻译完后，便邀请六人落座，坐在李牧周围的沙发上。

    之后，别墅内的女仆们也陆续的将一些饮品端了上来，依次摆放在六人身旁的茶桌上。

    这六人自从进入1888号别墅，就处于一个茫然的状态。

    倒不是对这座1888号别墅有多么震惊，处于互联网时代，在网上什么样的奢华别墅没有看到过？

    而是她们身上是带着目的来的。

    她们六个人来到1888号别墅，说白了，是应经纪公司的要求，前来争取这次和牧海远洋的品牌代言合同的。

    一笔天价的品牌代言费。

    在没有走进1888号别墅之前，这六人一直以为会遇到一个老头，或者是一个中年大叔，没有想到，等她们的会是一个年轻高大的型男。

    所以进别墅的时候，有些茫然，不知所措，心中也稍微松了口气。

    直到双方打完招呼，落座后，茫然的状态才稍微轻松了一些。

    “Tiara请喝茶。”刘玉美对六人招呼道。

    “谢谢。”六人道谢后，礼貌的拿起身前的茶杯，慢慢的抿了一口，努力的保持一个淑女矜持的状态。

    .......

    接下来的聊天，很普通，也很欢快。

    刘玉美不时的在中间穿针引线，到也把聊天的气氛搞得很不错，没有让这六人赶到任何的拘谨。

    也让李牧对韩国女团这六人的基本情况，做了一个大概的了解。

    欢快的聊了一阵后，刘玉美笑着对李牧说道：“老板觉得Tiara组合如何，可不可以做牧海远洋明年的品牌代言人？”

    “呃....。”

    端起茶杯的李牧一愣，他知道刘玉美是在问他对这六人满不满意，可不可以收下的问题。

    并不是真的在问品牌代言人的问题。

    而一旁的六人看到刘玉美用中文说话，没有翻译，被她们围在中间的李牧则是一脸的思考。

    她们瞬间就想到了代言合同，眼前的两人一定是在讨论关于代言的事情。

    于是，这六人对视了一眼，一起对围在中间的李牧撒娇道：“欧巴.....。”

    拉着长长的尾音，卖着萌。

    这六人也是从刚才和李牧的互动，聊天中，感觉到眼前这个年轻的中国男人很好说话，才敢有如此行为。

    还有就是，这六人也知道，如果这个品牌代言合同丢了，等她们回去后，经济公司一定会给她们足够的惩罚的。

    取消演出机会，踢出组合，雪藏，都是有可能的。

    在韩国，像她们这种怀揣明星梦的女孩很多，每个经济公司旗下都有很多练习生，这些练习生都渴望着得到一个出道的机会，为此愿意付出很多代价。

    她们虽然成功出道了，在亚洲也有着很高的名气，但是离开了Tiara组合，没有经济公司支持的情况下，用不了几年的时间，她们绝对会泯灭在人群中。

    Tiara组合可不是只固定她们六人，在这之前，这个组合是有前队员的，可是现在，谁还记得前队员叫什么？长什么样子？

    有时候粉丝是健忘的，时间长了粉丝会忘记某个队员，但是绝对不会忘记这个组合，因为这个组合会时常出现在粉丝面前，增加粉丝们的记忆。

    尤其是，韩国明星并没有表面上看上去的那么光鲜，她们不仅要面对经纪公司的压榨，还要讨好各自的粉丝，同时还要应对一些新人的竞争，保持对前辈的尊重。

    种种条件下，让这些韩国明星活得并没有中国的明星那样滋润，有的即使成名了，所挣的钱，都不一定能够养活自己。

    这也是Tiara组合如此紧张这份代言合同的缘由。

    ........

    李牧看着周围六人的卖萌，笑道：“我觉得可以，想来，刘总等回去后，一定会准备好代言合同的。”

    听完刘玉美的翻译，六人高兴的对李牧叫道：“欧巴，谢谢你。”

    “那，我们开一瓶香槟庆祝吧。”

    话音落下，李牧便起身准备去拿一瓶香槟酒。

正文 第四百二十五章 再用驯化液

    一瓶香槟酒。

    八个香槟酒杯。

    六枚刚刚从‘独立空间’中取出来的‘驯化液’。

    把六枚‘驯化液’倒入八个香槟酒杯中的六个，然后再让女仆给八个酒杯倒上香槟酒。

    李牧看着没有任何异样的香槟酒杯，如果他不指明其中的六杯放有‘驯化液’，恐怕没有人会知道，这八杯酒中，会有六杯有问题。

    做完这一切。

    他拿着没有问题的两杯香槟酒，让女仆端着六杯加有‘驯化液’的香槟酒，向着客厅走去。

    客厅。

    李牧来到刘玉美与tiara六人的近前，说道：“喝一杯香槟酒庆祝一下，庆祝牧海远洋能够签下tiara组合作为品牌代言人，也预祝tiara六人。”

    一些庆祝的话说完，将手中的酒杯递给刘玉美，同时示意tiara六人拿起女仆托盘上的六杯香槟酒。

    tiara六人根本就不会发现她们的香槟酒有问题，还沉浸在拿下品牌代言的喜悦中，纷纷上前，端起女仆托盘中的香槟酒杯。

    等所有人端起酒杯后，李牧笑着说道：“那，我们干杯？”

    “干杯。”刘玉美翻译了一下。

    tiara六人为了向李牧试好，用中文僵硬的说了一句：“干杯，谢谢，欧巴。”

    “不谢。”李牧看着六人笑道

    没有任何防备，tiara六人将手中的香槟酒慢慢的喝掉，其中会喝酒的，还夸了一下香槟酒不错，有淡淡的花香味。

    李牧看到tiara六人将香槟酒都喝了下去，接下来，就像当初喂刘玉美喝下第一枚‘驯化液’一样了。

    让‘驯化液’在这六人身上慢慢的起作用。

    在这个过程中，李牧挥手让客厅中的女仆全部离开。

    刘玉美也很懂事的借了一个机会，暂时离开了。

    ‘驯化液’需要施药者，与被施药者处在一个没有打扰的空间里，也就是被施药者的周围没有其他人，只能有施药者一人存在。

    否则的话，被施药者将会对在场所有没有使用‘驯化液’的人产生药效，而不是单独对施药者。

    这也是李牧为什么会在卧室内喂给刘玉美‘驯化液’，而不是选择在别的时机。

    时间一秒，一分的过去。

    tiara六人开始出现反应。

    李牧见与刘玉美服用‘驯化液’时的反应相同，便知道‘驯化液’起作用了。

    而且这六人看向他的眼神，也同刘玉美当时一样，正在发生着变化。

    当李牧觉得差不多了，‘驯化液’的药效全部释放完毕，他便坐在沙发上，对六人说道：“过来给我捶捶腿。”

    “好的，李先生。”

    六人对于李牧的命令，没有任何的抗拒，走上前来，或蹲，或跪。

    李牧看着认真捶腿的六人，享受的说道：“以后，在没人的时候，你们就跟别墅里的女仆一样，叫我少爷好了，有外人的时候，再叫我李先生。”

    如此安排，也是为了少些麻烦，眼前的这六人可是韩国明星，不可能一直留在1888号别墅。

    虽然他很想让六人一直留在1888号别墅内，做个女仆。

    但他知道现在还不是时候。

    “好的少爷。”六人听话的一笑。

    “乖，听话。”

    李牧伸手摸了摸六人的头发，吩咐道：“去让女仆带你们到我的卧室去，一会儿我回去找你们的。”

    “好的少爷。”六人乖巧的点了点头，站起身来，去找女仆了

    tiara六人刚一离开，刘玉美就如同水蛇一般，从后面缠上了李牧，在耳边吃味的说道：“老板，这是有了新人，忘了大蜜。”

    “要不一起？”李牧笑着打趣道。

    刘玉美绕过沙发，坐在李牧身上，说道：“我才不要呢，今天可是老板拆礼物的好日子，大蜜哪敢打扰啊。”

    “啪。”

    李牧拍了刘玉美的挺翘一下，说道：“就你会懂事，说吧，这件礼物花了多少钱？”

    到现在，他还不知道牧海远洋签下这六人花了多少钱呢？

    刘玉美笑道：“不多，一亿两千万，一个人两千万人民、币。”

    李牧不在乎的笑了笑：“倒是不多。”

    对于别人来说，一亿两千万很多，但对于他来说，一亿两千万真的不多，而且还是国内的货币。

    刘玉美笑道：“老板喜欢就好。”

    “喜欢，当然喜欢。”

    李牧大笑起来，一亿两千万换来六个貌美的美女，还是韩国著名的女团组合。

    再加上这六人服用了‘驯化液’，可以说，这一辈子都将姓李，成为他在本位面的私人藏品。

    不过，李牧还是有些担心，于是对刘玉美吩咐道：“想办法将这六人的全部经济合约买下来，实在不行，可以收购这家娱乐公司。”

    既然是私人藏品，那怎么可能给外人染指的机会，这可不是他的风格。

    “好的老板，我会去想办法的。”刘玉美听话的说道，想来收购一家韩国娱乐公司应该不难。

    此时，一个女仆走了过来，说道：“少爷，您的礼物已经沐浴完毕。”

    刘玉美听到女仆的话，便对李牧说道：“老板，大蜜就不打扰你上楼拆礼物了。”

    “怎么，想跑？”李牧将欲起身的刘玉美拉到怀里。

    吻了一下李牧，刘玉美说道：“不是，昨天郁金香.李和牡丹.李一起找我了，我们聊了一下，所以这段时间，我们三人有很多事情要做。”

    李牧听到已经开始进行建立家族的事宜了，便说道：“那今天我就暂时放过你。”

    “谢谢老板饶恕之恩，也预祝老板拆礼物能够开心。”说完，刘玉美逃离似的离开了李牧的怀抱。

    李牧看着逃跑的刘玉美，笑道：“礼物不错，就是太少了，连做‘牧空一号’的空姐的人数都不够。”

    “老板，这只是第一件礼物，等我收购了韩国的娱乐公司，或者，成立一家娱乐公司，以后礼物会有的。”刘玉美转身冲他笑道。

    听到刘玉美的保证，李牧笑着喝下了剩下的半杯香槟酒，便向着五楼的主卧而去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百二十六章 最喜欢拆礼物了

    每个人都喜欢拆礼物。

    就像女人喜欢拆快递一样。

    总喜欢享受解开那层层包裹下，一刹那的惊喜。

    李牧今天也要拆礼物，而且一拆还是六个。

    1888号别墅的五楼主卧中。

    女仆退下后，李牧看着站在卧室内的tiara组合六人，六人身上披着沐浴后的浴袍，只有一根腰间系带作为束缚。

    tiara组合六人看到李牧后，一同乖巧的说道：“少爷。”

    六人的语气中夹杂着羞涩，她们知道接下来会发生什么，只是她们并没有害怕，反而心中有着满满的期待。

    这全赖于‘驯化液’的作用。

    会让被施药者对施药者产生无尽的信仰之情，崇拜，与服从。

    李牧看着沐浴后的tiara组合六人，虽然没有化妆后的惊艳，但在‘驯化液’的优化下，这六人即使素颜，也超出了她们以往的妆容。

    肌肤更是在‘驯化液’的帮助下，将常年在化妆品刺激下的皮肤问题彻底清除了，让六人重回了婴儿般的娇嫩肌肤。

    这也是tiara组合六人会在女仆的安排下沐浴的原因，‘驯化液’有着控制思想，优化身体永葆青春的作用。

    而永葆青春则需要排除身体中常年累积的毒素。

    不再多想，李牧上前，依次将六人身上的束缚解开，露出里面不着寸缕的风景，然后退后一步欣赏起了那迷人的风景，每一个都是那样的不同。

    下意识的鼻子耸动，可以闻到空气中有淡淡的芬香。

    看着眼前六个不同的风景，李牧不禁想起了以前在出租屋的时光，那个时候为了打发时间，他总是会看一些韩国女团的音乐视频，其中就有tiara组合的音乐mv。

    曾几何时。

    他哪里有如此近距离接触这些宅男女神的机会？

    想来，如果没有系统，他的命运也不会有如此大的改变，可以将这个在亚洲著名的女团收为私人藏品，在1888号别墅里解除六人身上的束缚，让他一人欣赏这无限的风景。

    尤其是，这六人在国内的宅男心中的地位，那真的可以说是梦中的女神了。

    现在却成为了他的私人物品。

    那些宅男们要是知道李牧这样对待他们的梦中女神，绝对会找他拼命的。

    欣赏了一会儿风景，李牧没有急着性子，伸手摸了摸下巴，脸上露出一丝微笑，对六人说道：“你们一块给我跳支舞吧。”

    “少爷想看什么舞曲？”六人虽然感觉这样不着寸缕很是羞涩，但还是听话的询问起来。

    李牧想了一下，说道：“能让我对你们六人提起兴趣的舞曲。”

    tiara组合六人听后，围在一起商量了起来，并没有在意展露的无限风光，一心想着一会儿要跳什么舞蹈。

    而李牧则坐在床边舒展了一下身体，用手撑住了大床，等着看tiara组合六人为他表演一段特殊的舞曲。

    要知道，tiara组合在韩国可是有‘最百变女团’，歌谣界‘变色龙’等一些美誉的。

    所以对于接下来的表演，他的心中还是蛮期待的。

    他很想知道，在这不着寸缕的情况下，tiara组合六人会表演出一段怎样的舞曲来吸引他的目光。

    不多时。

    也许是怕李牧等的太着急，tiara组合六人只是大概的商量了一下，就得出了结果。

    “少爷，我们商量好了，现在可以表演了吗？”

    李牧点了点头，说道：“开始吧。”

    得到李牧的同意，tiara组合六人便在卧室内四散开来，站好队形，先是用嘴吹着口哨，打着拍子，开始摇动着身肢。

    清脆，充满引诱的口哨。

    火热的嘴唇。

    曼妙的舞姿，不时摆出一些隐晦的诱惑动作。

    tiara组合六人虽然不着寸缕，身上没有一丝的衣物，却靠着人多的优势，很好的对坐在床上的李牧遮掩了重要的位置。

    男人有时候就是这样，大方的让看的时候，不会去在意。

    可一但遮掩起来，摆出一副欲拒还迎的姿态，那就另当别论了，男人们会想尽办法看到那道曾经熟悉的风景。

    李牧现在就是这样，看着近在眼前的一个tiara组合人员，被队友从后面遮挡住的风景，充满诱惑的眼神。

    还有那微张后舔了一下的嘴唇，让他的火气瞬间便升了起来。

    “你们接着表演，不用停。”

    话音落下，李牧便将眼前的这个tiara组合的成员抱了起来，一下子扔在了床上。

    而剩下的五人依然没有停下，在表演着她们预定的舞曲，眼神不时看着正在上演的战争。

    虽然团队内缺失了一个人，但依旧没有影响到这场舞曲的韵味，反而随着李牧的动作，房间内开始升起了一道更加暧昧的气息，让他兴致大发。

    然而，过了片刻之后，在床上战争的影响下，剩下五人的动作变得有些缓慢起来，嘴上的节拍也有些混乱了。

    接下来，更是在成员的低吟声，房间内的暧昧环境下，她们也没有了再跳下去的心思，看着李牧的眼神充满了渴望

    等到第一个礼物享受完毕，李牧刚刚抬起头准备起身的时候，看见其余五女脸色含羞的样子，嘴角上扬。

    只享受一个礼物怎么可能让他尽兴，还好的是，还有五个礼物等着他去享受。

    这五人倒也听话，依然在不停的摆动着舞姿，只是这舞姿已经没有了最初的优美，诱惑，一个个双眼带水，动作缓慢，咬着嘴唇看着李牧一脸的哀求。

    见差不多了，李牧也不打算一一品尝这剩下的五个美味了，直接对早已饥渴难耐的五人点头示意了一下。

    这五人看到李牧的示意，如蒙大赦一般，疯狂的扑向了床上，没有一丝的矜持，显现着柔软的身条。

    让李牧真正享受到了这份礼物的快感。

    战争的号角再一次吹响

    房间内，气温顿时升高，响起了一阵阵沆瀣一气的旖旎之声。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百二十七章 晓若临产

    临近春节。

    国内一派返乡热潮，各省市都或多、或少的出现了返乡大军，每个国人的脸上都流露着回家的温馨。

    这是世界上最大的人口迁徙，而且每年国内都会上演一次。

    不过，李牧并不是其中的一员，就像他告诉李雪儿今年不会回家过年一样，在快到春节的时候，便踏上了出国的飞机，乘坐‘牧空一号’飞往了苏丹，喀什穆。

    至于Tiara组合六人，在李牧将她们吃完后，直到第二天一早才离开1888号别墅。

    毕竟，Tiara组合可是明星，不可能一直待在1888号别墅里。

    如果李牧真的打算要将Tiara组合留下来，也只能等到将这个组合的所有经纪合约拿到手才可以。

    到那时，才是李牧真正将Tiara组合变成私产的时候，也是他可以随意安排这六人去向的时候。

    同时，在Tiara组合离开1888号别墅后，刘玉美便通知她们的经济公司签署品牌代言的合同。

    让Tiara组合六人正式成为牧海远洋在明年的品牌代言人。

    .......

    从第三走私位面回本位面到现在，时间已经过去有两个多月了。

    在这段时间里，私人岛屿上的帷幕顶合拢完毕，这证明整个遮掩圆明园的基础建设的完工，随着基础建设的完成，承包基础建设的公司也撤离了岛屿。

    私人岛屿上没有了不相干的人，郁金香.李便在之后的几天时间内，将为李牧准备的所有货物，以集装箱为单位，全部运送到了私人岛屿上。

    当然，这些货物的名义，是以为私人岛屿上运送建筑材料的名义进入的希腊。

    对于希腊海关凭什么相信这个理由，而且还会放关？

    如同当初九州资产集团的女管理说的那样，在财政匮乏，国债负担下，希腊海关很容易被金钱攻破。

    现在的希腊海关，对九州资产集团来说，算得上是不设防了。

    只要是九州资产集团的货物进入希腊，希腊海关连到现场查看的过程都没有，直接会让九州资产集团的货物合法进关。

    这样一来，倒是省了一些麻烦，不用再去纠结如何为过海关做掩饰了。

    同时，九州资产集团也将修建一座圆明园提上了日程。

    ......

    ‘牧空一号’停在喀什穆的国际机场后，李牧一出机场，便直接做上了牡丹.李前来接机的轿车，一路直接回了牡丹宫山别墅。

    这次李牧没有直接去希腊，而是先来的苏丹，是有目的的。

    为的就是为九州资产集团建筑部门增加可靠的人手，也是为那个莫须有的圆明园增加可信的建筑师。

    这也是早就商量好的事宜。

    .......

    牡丹宫山别墅内。

    李牧没有任何耽搁，直接站在别墅的客厅内，让系统打开了‘超级走私商店’，准备购买生化人，然后让牡丹.李将提前准备好的衣服拿出来。

    没办法，他购买了不知道多少次的生化人了，就没有看到过系统给这些生化人穿衣服的。

    就如同那些在橱柜中售卖的人体模特一样，需要单独买衣服才可以。

    做完这一切，李牧在‘超级走私商店’中熟练的找到生化人的那一页，接着填上数目，性别，职业。

    确定按下。

    系统的通知音就响了起来。

    “滴，恭喜宿主从‘超级走私商店’购买了二百名‘超级特种战士’生化人，数目为：二百个....。”

    “职业为：建筑师。”

    “生化人性别为：男。”

    “单个‘超级特种战士’的生化人价格为：一万走私币。”

    “本次购买需要扣除宿主走私币为：二百万。”

    “宿主剩余走私币为：五百九十七万一千。”

    ......

    “货物发放完毕，请宿主查收。”

    .......

    系统的通知音结束后。

    李牧看着被新购买的生化人挤满的客厅，实在放不下的，系统则安置在了别墅的其他的地方。

    不过这些都不是李牧所在意的，在这新购买的二百名生化人穿好衣服后，认主完毕，接着他就让这二百生化人归入牡丹.李的九州资产集团旗下。

    为九州资产集团准备好二百名生化人，李牧便离开了牡丹宫山别墅，在牡丹.李的陪同下，再次回到喀什穆国际机场，一同坐上随时待命的‘牧空一号’，赶往欧洲希腊。

    在希腊的私人岛屿上，郁金香.李已经等在那里了。

    ......

    就在李牧飞往欧洲希腊的时候，远在国内的魔都，却在发生着一件与他相关的事情。

    魔都某国内航空公司的宿舍里，晓若挺着大肚子躺在床上，轻轻的跟肚子里还没有出世的宝宝说话。

    “宝宝乖，算算时日，你离见到妈妈也没有几天了，我们就快要见面了，你会不会喜欢妈妈？”

    此时子洛从厨房走出来，手里端着一碗汤羹，来到晓若的床边，说道：“来，小乖乖，喝了汤，对我干、女儿有好处。”

    “嗯，谢谢子洛姐。”晓若接过汤羹道了一声谢。

    子洛用温暖的手放在晓若大大的肚子，小心翼翼的抚摸着，笑道：“谢什么，这也是我女儿嘛，我自然要照顾好我女儿的妈妈了，不然等她出来后，还不定怎么生我的气呢。”

    晓若喝着汤羹，笑道：“哪有，宝宝会很乖的，她一定会非常喜欢子洛姐当她的干、妈的。”

    “那自然，我这么照顾她的妈妈，再不认我当干、妈，我会打她的小屁屁的，不对，是她亲妈的小屁屁。”子洛笑道。

    “子洛姐。”说完，晓若突然一皱眉，连忙放下手中端着的汤羹。

    子洛看到，连忙问道：“晓若，是不是汤羹有问题？”

    “不是，子洛姐，是宝宝在动，而且越来越剧烈了。”晓若皱着眉说道，看着自己的肚子。

    子洛焦急道：“怎么会这样，医生说，不是还有一段日子吗？”

    ......

    “子洛姐，不行了，快打电话，我感觉宝宝想要出来了。”

正文 第四百二十八章 李牧有后代了

    晓若现在的状况，可是急坏了子洛，还好的是120速度够快，将两人安然的送到了医院。

    魔都市医院。

    急诊室外。

    子洛向经常为晓若做检查的女医生紧张的问道：“医生，这怎么回事？会不会有危险？不是说还有一段时间才到临产期吗？这今天怎么？”

    女医生镇定的说道：“放心，没有大问题，只是正常的宫缩，还有羊水有破裂的迹象，许是孕妇怀着的宝宝想要提早出来而已，大人和孩子并没有事情。

    “在做一下检查，我们会将孕妇推到产房去，做顺产准备，你先去办一下住院手续吧，不然我们也不好开始工作。”

    子洛还是不放心的问道：“真的没事？”

    女医生确认的安慰道：“放心吧，真的没事，你先去办入院手续吧，我也去消毒，准备给孕妇做顺产前的准备。”

    也不知道如何是好的子洛，只得点头道：“那好吧，拜托医生了。”

    话音落下，子洛推开了急诊室的门，想要对里面的晓若嘱咐几句，而女医生也转身去准备接下来的接产手术了。

    躺在急诊室病床上的晓若看到走进来的子洛，忧心的问道：“子洛姐，是不是有什么问题，宝宝不会有事吧？”

    子洛笑道：“哪里会有事，我都问过医生了，医生只是说，宝宝想提早看看世界，看看她的妈妈了。”

    晓若听此放心的说道：“那就好。”

    子洛想到什么，说道：“哦对了，我先不陪你了，晓若，我要先去办一下住院手续，一会儿医生就要安排给你接产了。”

    晓若点了点头，不好意思的说道：“对不起啊子洛姐，又让你垫钱了，等我可以正常工作了，一定会还你的。”

    子洛不在乎的说道：“又瞎说什么呢，这小脑袋一天天的光想一些没用的，到时候，让宝宝记得叫我一声干、妈就进行了。”

    “行了，好好的在这里等着医生，我先去办住院手续了，不然该耽误你的顺产手术了。”

    ..........

    从急诊室出来，子洛没有任何停留，向着医院一楼的缴费处走去。

    在将晓若的住院手续办好后，子洛并没有直接回急诊室，而是转身找到一处安静的地方，将手机拿了出来，找出来一个电话号码，拨了出去。

    “我说，让你帮个忙怎么这么难呢，一个资料都查不出来了吗？还说什么是咱们公司的万事通，我看你就是个狗屁通。”子洛对着手机生气的说道。

    手机那头。

    “我的姐姐，别急啊，我今天刚刚得到消息，你们那次航班的资料今天有希望解禁，归入公司档案中，我现在就去看看，只要归入公司的档案库中，我一定在第一时间告诉你。”

    子洛听到那次出事的航班资料，有望今天可以解禁，立马说道：“那好，赶紧去问问，一会儿给我回电话，记得，要快啊。”

    “明白。”

    挂了电话，子洛便急忙向着急诊室跑去，她出来也有些时间了，加上打电话的时间，想来晓若已经被推进产房了。

    至于她为什么这么着急找到那次出事航班的资料，自然是为了找到一个人的联系方式，到现在她都没有放弃过为晓若寻找李牧，也为那个未出世的宝宝找到爸爸。

    以她的想法，只要能够找到那次出事航班的资料，从这些资料里，必然能够找到李牧的一些相关资料。

    毕竟，其他的资料都可能是作假的，机票上的名字不会有假。

    只要找到那张机票的相关资料，子洛相信，顺着这些资料就能够找到那个叫李牧的。

    心中期盼着刚才电话中的人可以带来一个好消息，子洛来到了急诊室，果不其然，急诊室的医生告诉她，晓若已经被推进产房，开始进行顺产了。

    得到这个消息，子洛又连忙坐电梯前往医生指引的产房楼层。

    ......

    产房外。

    子洛手里握着手机，看着产房门上亮着的灯，耳边隐约可以听到里面晓若的惨叫声。

    焦急下，她便在产房外来回渡着步，不时抬头看一下产房紧闭的门，然后低头看一眼手里没有亮起的手机。

    十分钟后。

    手里的手机响起，把子洛吓了一跳，随后在看清号码后，她连忙接通了电话，说道：“怎么样，查到了？”

    手机那头疑惑的说道：“查是查到了，只是，姐你说的那张机票，显示的是以一家公司的名义订的机票，并不是个人，而且那家公司还是南非的一家公司，姐你确定是这张吗？”

    子洛想了一下，当时的航班确实是从南非开普敦起飞的，是不是她也有些拿不准了，但是现在事情都到这个地步了，不管对不对，总要试一下才可以。

    想好后，她对着手机说道：“不管了，你把上面订机票的电话发给我，我试试看。”

    手机那头同意道：“那好吧，我这就发给你。”

    不多时，子洛收到了一个南非的电话号码，看着手机上显示的这一串数字，她忍不住祈祷起来。

    希望是对的。

    沉默了一下，子洛不在犹豫，坚定的将电话拨了出去。

    “嘟，嘟...。”

    ......

    “为您好，这里是南非郁金香投资集团。”

    子洛听到电话接通了，心中一喜，连忙对着电话问道：“请问......。”

    .......

    与此同时，希腊的私人岛屿上，李牧已经将所有带往第三走私位面的货物装完。

    药物他是单独装在‘独立私人空间’里的，其他的货物则装在系统的‘临时租赁空间’中。

    当然，那些集装箱他并没有带上。

    货物装完。

    李牧开始吩咐系统开启跨位面传送。

    “系统，开启跨位面传送，坐标：第三走私位面，美国，李氏庄园。”

    ......

    “滴，开启跨位面传送，坐标确认完毕。”

    “本次跨位面传送费用为：一万走私币。”

    “传送开始。”

    在李牧传送的时候，一旁恭送的郁金香.李突然一顿，牡丹.李也是一愣。

    接着郁金香.李连忙上前道：“老板，有一件紧急事件需要向您汇报。”

    “八。”

    “七。”

    “六。”

    ........

    李牧看着周身的微白光，不知道郁金香.李这个时候能有什么要紧的事情汇报，于是皱眉道：“快说，我这传送就要完成了。”

    郁金香.李知道时间紧急，又不可能终止传送，连忙简洁的说道：“老板，您有后代了，消息是刚传来的。”

    “什么？”

    在李牧的震惊中，系统完成了传送。

正文 第四百二十九章 最短时间的三次传送

    第三走私位面。

    李氏庄园。

    微白光散去，李牧震惊的站在卧室内的地板上，没有一丝想要挪动的迹象，脑海中依然萦绕着郁金香.李的那句话。

    “老板您有后代了，消息是刚传来的。”

    “老板您有后代了，消息是刚传来的。”

    “老板您有后代了。”

    良久，李牧低语，却坚定的说道：“我有后代了。”

    至于这个消息会不会是假的，他对此没有任何的怀疑，相信郁金香.李不会在这件事上无的放矢的。

    再说，郁金香.李也不敢这么做。

    这个消息，至少要有七八成的把握，郁金香.李才会敢告诉他。

    只是让李牧不明白的是，他在本位面并没有没有几个女人，算上刚刚吃下的tiara组合六人，也就七个女人。

    不可能这么快就会击中靶心。

    以他现在的体质，要想成功拥有一个后代，成功的几率要比普通人困难几千倍不止。

    可以说，李牧要想拥有一个后代，所付出的努力，与击中靶心的几率，是要看运气的。

    并不是想要的时候，算准女人的时间就可以了。

    在这种概率下，他始终认为，最先为他怀上孩子的，应该是走私位面的女人，不是大明的女人，就是大唐，或者其他的走私位面。

    怎么也没有想到，会是本位面最先得到的这个消息。

    可是，会是谁呢？

    李牧站在卧室内，想来想去，始终觉得也只有刘玉美最有可能了。

    想到这种可能，他沉思的说道：“看来我要以最快的速度回去一趟了。”

    对于现在的他来说，什么第三走私位面，什么大明位面，什么没有再次开启的大唐位面，什么走私。

    就算是系统，都没有他的后代重要。

    所以李牧决定，在将系统的‘临时租赁空间’中的货物取出来后，就立马传送回本位面。

    想来以第三走私位面与本位面五倍的时间轴倍差，传送回去后，郁金香.李应该还在希腊的私人岛屿上。

    本位面的时间也只是过去几十分钟，一个小时而已。

    “先生您回来了。”打开卧室门的杰西卡看到李牧后，恭敬的问候道。

    “嗯。”

    李牧点了点头，说道：“去通知埃布尔，让他到仓库等着我，我有事情吩咐他。”

    “好的先生。”

    说完，杰西卡将李牧的命令与娜塔莎三人共享了一下。

    而李牧则带着杰西卡离开了卧室

    仓库内。

    “欢迎先生回来，先生找我有什么事情？”刚赶到仓库的埃布尔对李牧恭敬的一欠礼。

    李牧对刚来到的埃布尔吩咐道。“一会儿我会将一批货物放在这座仓库里，然后你通知德古拉前来将货物拉走。”

    “先生不亲自交给德古拉先生吗？”埃布尔愣了一下。

    李牧解释道：“不了，一会儿我还要离开呢，暂时没时间理会德古拉。”

    “好的先生，我会亲自去通知德古拉先生的。”埃布尔欠了欠身。

    对埃布尔吩咐完，李牧便将系统唤了出来，开始结束‘临时租赁空间服务’。

    “系统，结束‘临时租赁空间服务’，取出所有货物。”

    “滴，‘临时租赁空间服务’结束。”

    “货物取出完毕。”

    “开始计算费用。”

    “费用计算完毕。”

    “扣除宿主‘临时租赁空间服务’费用为：九十万走私币。”

    “宿主剩余走私币为：。”

    见系统的‘临时租赁空间’中的货物取出完毕，李牧便对埃布尔，杰西卡四个生化人说道：“行了，我也要暂时离开一段时间，你们好好守着李氏庄园吧。”

    “是，先生。”

    “系统开启跨位面传送，坐标，本位面，希腊，私人岛屿。”

    “滴，跨位面传送开启，坐标确定。”

    “跨位面传送费用。”

    “传送开始。”

    在埃布尔震惊的目光中，李牧直接在仓库中传送回了本位面，没有任何的掩饰。

    看到李牧消失的身影，埃布尔虽然早就知道主人的不凡，却也没有想到会如此的不凡，吃惊的看向身旁的阿诺。

    “阿诺，先生一贯就是这样消失的吗？”

    阿诺上前拍了拍埃布尔的肩膀说道：“是的，这也是先生对你的信任。”

    说完，阿诺四人就将一脸不敢相信的埃布尔留在仓库内，她们四人则该去干什么，干什么去了

    本位面。

    正如李牧所预料的那样，他传送回来，郁金香.李和牡丹.李还在私人岛屿上，并没有离开，甚至两人都没有离开原地。

    郁金香.李看到再次出现在眼前的李牧，冷静的说道：“老板您回来了。”

    “老板。”一旁的牡丹.李也同样问候了一句。

    刚回来的李牧则没有废话的问道：“说，是不是刘玉美有了身孕，才会让你们告诉我？”

    “呃?”

    郁金香.李一顿，接着说道：“并不是，我得到的消息是，魔都的一个女人。”

    “魔都？好了，先回国，回国后你再跟我细说。”说完，李牧便一挥手将郁金香.李收进了‘独立私人空间’中。

    怀孕的不是刘玉美，这让李牧略微诧异了一下。

    不过，一种莫名的预感不断地冲击着他的内心，让他不得不加快脚步，立马回国，一看究竟。

    将郁金香.李收进‘独立私人空间’后，李牧转头对牡丹.李说道：“牡丹，这里的事情交给你了，我带郁金香回国内一趟。”

    牡丹.李点头道：“好的老板。”

    接着，李牧让系统开启了位面内传送。

    “系统，开启位面内传送，目标，1888号别墅。”

    在魔都，他从来没有让系统记录过任何坐标，而想要最快的回到国内去，坐‘牧空一号’肯定是不行的。

    现在回到国内最快的方法，就是让系统将他传送回去。

    “滴，位面内传送开启，坐标确认完毕。”

    “传送费用为：一千走私币。”

    “传送开始。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百三十章 宝宝降生

    1888号别墅。

    刚一回来，李牧在对别墅内的女仆做了一番安排后，便匆忙的将郁金香.李从‘私人独立空间’中放了出来。

    作为生化人，郁金香.李在‘独立私人空间’里是没有任何问题的，理论上来讲，她也不过是系统的‘超级走私商店’内售卖的一件商品而已。

    即使拥有相当于人类智商一百的智慧，但也算不上智慧生命。

    所以李牧并不担心郁金香.李在空间里会出现任何问题。

    再说，将生化人装进空间中，他做了又不是一次两次，到现在为止，没有一次出过问题。

    郁金香.李清醒后，对李牧说道：“老板。”

    李牧一抬手，说道：“我已经让人准备好了飞机，详情，我们路上再说。”

    “好的老板。”知道事情紧急，郁金香.李不在多言。

    ...........

    几分钟后。

    一辆宾利尚慕从1888号别墅飞快的驶离，向着滨海城国际机场而去。

    同时，在滨海城国际机场正有一架湾流G650随时待命中，等待着李牧登机后立即起飞，飞往魔都。

    这架湾流G650自然是在第二次购买私人飞机时，让刘玉美从湾流宇航公司购买的，也专门用来在国内进行飞行的飞机。

    当然，这架湾流G650在紧急情况下，也是可以进行远程飞行的，根据湾流公司对这湾流G650提供的最大里程，为一万三千公里。

    这样的里程，完全可以作为远程私人飞机使用。

    之所以李牧会选择乘坐这架飞机，一是这架飞机的飞行速度是私人飞机中最快的。

    还有就是目前在滨海国际机场随时待命的私人飞机，也就只有这架湾流G650了。

    如果不选择这架湾流G650，那就只能选择乘坐更浪费时间的民航。

    通往滨海国际机场的高速路上，在女仆的驾驶下，宾利尚慕以限速的最大时速行驶着。

    车内，李牧放下手机，见离到滨海国际机场还有一些时间，便对身边的郁金香.李问道：“郁金香，说吧，为什么是魔都？”

    刚刚他给刘玉美打了一个电话，询问了一下。

    在电话里，他确定了，这个本位面最有可能怀上他后代的女人，并没有如同他猜测的那样命中靶心。

    这样一来，就有了一个疑虑，那就是怀上他后代的会是谁呢？

    郁金香.李整理了一下信息，说道：“老板，消息是从郁金香投资集团总部传来的，电话是从魔都打来的，一开始，只是询问我们有没有订过一张飞往魔都的机票。”

    “对此我的下属并没有太在意，只是当打电话的人说出了老板的名字后，才引起了我们的注意。”

    “接着我的下属进过一番询问，电话中的人说她叫子洛，是国内某航空公司的空姐，要找老板您.......。”

    听到这里，李牧心里一跳，好像想到了什么，脑海中闪现出一个女人，一个身穿空姐制服的美女。

    还有就是那次偶然遇到的航空事故，一场在发生在飞机的洗手间里的涟漓。

    以及落地后的远望。

    这一切的一切在脑海中闪现，将李牧的记忆一下子唤了出来，让他忍不住脱口而出。

    “怀孕的是不是一个叫晓若的空姐。”

    “她的全名叫马晓若？”

    说完，李牧用眼睛盯着郁金香.李等待着答案。

    郁金香.李确定道：“是的，老板，那个叫做子洛的说怀有您后代的女人，就是一个叫做马晓若的空姐。”

    “.......，经过我们的分析，那个怀有您后代的叫晓若的空姐，真实的可能性在百分之八十以上。”

    “从怀孕到生产，时间上很对，有可能是在那次您乘坐这家航空公司的时候........。”

    “不用分析了，如果不错的话，是的。”

    李牧看着窗外不停倒退的风景，心里难忍的激动，真的没有想到，会是晓若，那个在飞机上有些倔强，却很胆小的空姐。

    想到那个胆小，倔强的美丽空姐，还有那双令人向往的大长腿，他恨不得现在就立马出现在魔都。

    当然了，相较于晓若，他的后代才是最重要的，这可是他第一个后代，也许会是接下来的几十年里，唯一的一个后代。

    如此一来，由不得李牧不去重视。

    同样的，李牧心中也已经做好了打算，只要见到晓若，不管这个女人会如何的倔强，他也会将这个李家的功臣收进房中，不再让她随意的在外面漂流了。

    不会再像上次那样，任由其离开了。

    毕竟，他的孩子需要妈妈。

    ..........

    魔都市医院。

    打完电话后，子洛不知道等了多长时间，终于看到产房门上的灯灭了。

    不多会儿。

    产房的门被打开，医生和护士抱着宝宝，推着已经虚脱的晓若走了出来，每个人的脸上都带着微笑。

    子洛见产房的门打开，连忙走上前去，向走出来的女医生问道：“医生怎么样？”

    女医生擦了擦额头的汗，笑道：“大人和宝宝都很好，不过孕妇刚生产完需要休息，不要让她做任何的动作。”

    “那谢谢医生了。”说完，子洛连忙看向移动病床上的晓若，说道：“晓若你感觉还好吗？”

    晓若虚弱的笑说道：“谢谢子洛姐，我很好，我能再看看宝宝吗？”

    旁边的护士听见，便将宝宝向着晓若的眼前抱了抱，说道：“宝宝还在睡觉。”

    在晓若一脸幸福的看着宝宝的时候，子洛也看向了护士抱着的宝宝，说道：“晓若，宝宝睡得好香啊，看宝宝嘴角在笑，一定是在做梦呢。”

    而晓若看着正在睡觉的宝宝，惆怅道：“子洛姐，你说，他会喜欢宝宝吗？”

    晓若的惆怅，让子洛一愣，想到刚刚打出去的那个电话，肯定的点了点头说道：“会的，哪有父亲不喜欢自己的宝宝的呢？”

    “说不定，宝宝的父亲正在赶来的路上呢。”

正文 第四百三十一章 我的小公主

    从产房的手术室出来，晓若就被护士推进了医院的病房里，至于宝宝则被护士抱走了，去做一些新生婴儿的登记。

    病房内，晓若依依不舍的看着护士抱走宝宝，少顷，她才扭头对一旁的子洛说道：“子洛姐，你说他知道我和宝宝的事情了？”

    子洛点了点头，很干脆的承认道：“是的，在你进产房的时候，公司的那个万事通打来电话，说咱们那次航班的资料解禁了。”

    “然后我让万事通从里面找到了一些他的资料，虽然不是他的确切联系方式，但也差的不多？”

    “.......最后对方说，会尽快联系到那个李牧的。”

    听到找到李牧了，晓若心中一喜，接着又忧心的说道：“可是他会来吗？会喜欢宝宝吗，会不会怪我生下宝宝来？”

    这种事情，电视上，还是现实中，不知道上演过多少次，男的得知女的怀孕了，会要求女的将宝宝打掉。

    尤其是，晓若还知道李牧是有女朋友的。

    这样来一来，她就更担心了。

    晓若的一连串问题，倒是一下子把子洛问蒙了，对于这些问题，说实话，她也没有考虑过。

    当时她也只是想着为晓若找到那个男人，为即将出世的宝宝找到父亲，其他的并没有多想。

    被晓若这么一问，子洛倒是后悔起来，后悔不该去找那个叫李牧的男人，后悔不该去找人查什么资料。

    更后悔不该打那个电话。

    子洛可不像晓若一样胆小，单纯，她太知道了，现在的男人，不管什么样的，谁会想让一个只发生过一次关系的女人生下孩子来。

    而且还是没有感情基础的。

    两人在一起的时间加起来也不过一天多的时间，连两天的时间都不到，怎么可能会同意让晓若把孩子生下来。

    子洛越想，越觉得她办了一件坏事，看着躺在病床上，精神萎靡，虚脱的晓若，抱歉道：“晓若，抱歉啊，是姐姐多事了。”

    晓若对道歉的子洛安慰道：“没事的子洛姐，就算是他不喜欢宝宝也没关系，我会自己抚养宝宝的。”

    “再说，我自己将宝宝养大也挺好的。”

    子洛笑道：“对啊，有他没他都没问题，我们的宝宝照样可以快快乐乐的长大，因为宝宝有两个妈妈，是不是晓若。”

    晓若露出笑容道：“对，有他没他，我都会将宝宝养大的。”

    子洛点了一下晓若的额头，警告道：“嗯，还有我呢，你这丫头休想把我这个干、妈的名分抹掉。”

    晓若点了点头，说道：“嗯，子洛姐永远都是宝宝的干、妈。”

    子洛欣慰的说道：“这还差不多。”

    “铃，铃...。”

    听到手机响，心情变好的晓若提醒道：“子洛姐电话。”

    闻言，子洛笑着拿起手机，只是一看到手机上显示的号码，脸色一僵，眼神不自然起来。

    晓若看到子洛不自然的样子，便猜到是谁的电话了，沉默了一下，开口说道：“子洛姐接吧，我没事的。”

    见此，子洛只好无奈的接通了电话，然后将手机放在耳边。

    一分钟后。

    挂上电话，子洛看着晓若说道：“晓若，他到了，我要不要下去接一下？”

    晓若勉强的笑道：“去吧子洛姐，宝宝应该也希望见到爸爸。”

    对于她来说，总是要面对的，只是时间早晚和准没准备好而已。

    同时，她的内心深处，也是很想见见李牧的，见见那个在飞机上救过她，救过整个飞机上的乘客的男人。

    那个给了她一个宝宝的男人。

    子洛点了点头，说道：“那好，我接完他就立马回来，你躺着不要乱动，一会儿护士没准会将宝宝送回来。”

    晓若点了点头，说道：“好的子洛姐。”

    安顿好晓若，子洛才肯离开病房，去医院的大门口迎接李牧的到来。

    而晓若也开始有些紧张起来。

    ......

    医院门口。

    子洛见到了赶到魔都市医院的李牧。

    “子洛。”又见到这个熟悉的空姐，李牧笑着打了一声招呼。

    “李牧，李先生。”子洛淡淡的回了一句后，眼神注意到李牧身边站着欧洲美女。

    李牧看到子洛的眼神落在郁金香.李身上，介绍道：“子洛，这个人是我的下属。”

    子洛点了点头，说道：“知道，只要不是你女朋友就行，我们还是赶快进去吧，晓若一会儿该等急了。”

    李牧尴尬的摸了摸鼻子，点头道：“那我们赶快进去吧。”

    ......

    病房的门被子洛推开。

    得到子洛的示意，李牧慢慢的走进病房，一眼便看到在病床上躺着的晓若，生产后虚弱的身体，看向门口时的紧张神态。

    两人四目相对，却不知道怎么开口。

    良久。

    晓若低头小声的说道：“你....你来了。”

    李牧看着明显比记忆中瘦弱很多的晓若，轻声回道：“嗯。”

    晓若又低声说道：“对不起，我没有经过你的同意，把宝宝生下来了。”

    李牧轻声安慰道：“对不起，我知道的太晚了。”

    晓若抬头说道：“宝宝是个女孩儿，你会喜欢吗？”

    李牧紧走几步，来到病床前，伸手抚摸着晓若担忧的脸颊，说道：“宝宝是我的女儿，我为什么会不喜欢呢？”

    “可是？”晓若犹豫的说道：“宝宝不是男孩儿，我就因为不是男孩儿，才会被扔掉的，最后在孤儿院里长大的。”

    李牧将晓若的脑袋搂在怀里柔声说道：“以后，没人再会扔下你了，你将是我的女人，一辈子都是，我会好好保护你和宝宝的。”

    “你看。”

    说完，李牧的手中多了一件东西。

    晓若看到李牧手中的东西，一喜道：“你还留着。”

    “对啊，我还留着，这可是你扔给我的，我怎么舍得丢掉呢。”李牧看着手中的胸针，这胸针是晓若当空姐的铭牌，他一直保留在‘独立私人空间’中。

    “嗯，谢谢。”晓若羞涩的说道，然后从李牧怀中抬起头来，说道：“你要不要看看宝宝？”

    “自然，那可是我的小公主。”李牧笑道。

    ......

    而这时，护士走了进来，怀中抱着宝宝说道：“宝宝回来了。”

正文 第四百三十二章 这才是女主

    一句宝宝回来了，瞬间吸引了病房中所有人的注意力。

    李牧和晓若也一同向着走进来的护士看去，同时，两人的目光落在了护士怀中的襁褓上。

    只见护士抱着襁褓里的宝宝，一脸的笑意，低头看了一下，说道：“女士，你的宝宝很健康，所有的登记也做完了，接下来，就是需要注意一些新生婴儿的常规事项了。”

    晓若听到，连忙点头感谢道：“谢谢护士。”

    “不用谢。”护士小心的将宝宝放在病床上紧挨着晓诺，叮嘱道：“宝宝刚睡着，新生婴儿一般都会特别嗜睡的。”

    晓若低头看着睡觉的宝宝，轻声点头道：“嗯，我会记得的。”

    护士见完成任务，病房里人又多，说道：“那好，要是有什么事情，请找我，或者按一下病床上的呼叫按钮也可以。”

    一旁的子洛看到护士离开，连忙说道：“那我去送送，正好我也有些事情要问一下护士，然后回去拿些宝宝用的东西。”

    “晓若，你和李先生好好聊聊吧。”

    晓若明白，子洛如此说，是想要给她制造一个聊天的空间，感激的说道：“子洛姐，谢谢你了。”

    “谢什么，我走了。”说完，子洛就离开了病房，没有看李牧一眼。

    同时，郁金香.李也说道：“老板，我也暂时离开一下，有事情，您再找我。”

    李牧点了点头，说道：“去吧，有事情，我会叫你的。”

    .......

    晓若住的病房属于医院母婴区的普通病房，有两个床位，可以住下两个孕妇病人。

    不过，巧的是，这间病房暂时只有一个人入住，就是晓若一人。

    所以，子洛和郁金香.李一离开，病房里就只剩下李牧和晓若，还有正在睡觉的宝宝了。

    一时间，气氛变得有些微妙起来。

    晓若又变得不敢抬起头来，低头看着身边的宝宝，让病房的空间越发宁静起来。

    而李牧只是看着晓若，当然眼神也会注意病床另一边的宝宝。

    时间一久，晓若才想起来李牧还没有仔细看过宝宝，连忙转头说道：“你，要不要看看宝宝？”

    “真的？”李牧惊喜的说道。

    “嗯，你是宝宝的父亲。”晓若点了点头。

    李牧紧张的站起身来，饶过病床，小心翼翼的来到宝宝的边上，他可不敢让晓若将熟睡的宝宝抱过去给他看。

    低头看着熟睡的宝宝，嘴角带着欣慰的笑容。

    只见襁褓内包裹着一个小小的人。

    闭着的眼睛，长长的睫毛。

    晶莹，仿佛能够透过阳光的小嘴唇，在睡梦中总会不时的动一下。

    小小的手掌，攥着小拳头。

    ......

    安详熟睡的小家伙，让李牧一下子放下了所有本能的防御，解除了所有理智下铸造的堡垒。

    即使是在走私位面用无数生命，鲜血积累的杀气，也在这一刻分崩离析。

    他的眼睛里，只有这个熟睡的小家伙，再无他物。

    不用去做什么鉴定，李牧就可以确定眼前这个熟睡中的小家伙，是他的孩子，他的小公主。

    这是一种来自血脉的颤动。

    得益于“基因优化液”，让李牧拥有着超出常人的身体素质的同时，也拥有着超出常人的敏感度。

    他可以很清楚的感觉到小家伙那微弱，却强有力的心跳声。

    让他的心跳，也随着小家伙的心跳的频率跳动起来。

    可以感觉到，这个小家伙是来自他优化后的血脉传承。

    这种来自血脉的律动，不仅李牧感觉到了，就连熟睡中的小家伙也感觉到了。

    在李牧注视她的时候，小家伙从熟睡中醒了过来，睁开了那双漂亮的大眼睛，长长的睫毛在眼帘的带动下一眨一眨的。

    与李牧注视着。

    “宝宝醒了。”一直关注着宝宝和李牧的晓若惊喜的一笑。

    而此时，小家伙也张开了攥着小拳头的手掌，在空中抓弄着。

    晓诺连忙提醒道：“快抱抱宝宝。”

    “呃...。”

    反应过来的李牧连忙轻轻的抱起襁褓，看着怀中的宝宝，不自觉的傻笑起来，说道：“闺女，我是爸爸，来叫声爸爸。”

    “噗嗤。”

    晓若一笑，说道：“宝宝刚出生，哪里会说话。”

    李牧一愣，看着怀中的宝宝，大大的眼睛懵懂的样子，尴尬道：“这个...好像是的。”

    晓若笑着说道：“宝宝还没有名字，你，给宝宝起个名字吧，名字要父亲起的。”

    “对，起名字。”说完，李牧突然看向晓若。

    晓若被看的有些慌张的问道：“那个，有什么不对吗？”

    李牧认真的说道：“晓若，以后不要你，你的叫了，我可是你的男人，叫我老公，或者牧都行，总之以后的叫法得换了，不然，我会打你屁屁的。”

    晓若脸上一红，却又难过的说道：“可是，你说过，你有女朋友了。”

    这是一个永远回避不了的问题。

    李牧抱着宝宝，来到病床前，俯身让双眼与晓若对视起来，说道：“我是说过有女朋友，但我没有说过只有一个女朋友啊，你也是我的女人，这一辈子都不要想着跑出我的手掌心了。”

    晓若一呆，问道：“你，有很多女人嘛？”

    “是的。”李牧点了点头，这件事情早晚都会知道，倒不如现在承认了，不管如何，他都不会让晓若再从手心里溜走了。

    一切的阻挡，都会在他的绝对暴力下，变得飞灰湮灭。

    晓若纠结的说道：“可是....。”

    李牧知道晓若的性格胆小，倔强，如果没有一个强势的表态，这个女人是不会跟在他身边的。

    于是他看着晓若再次霸道的说道：“晓若，你是我的女人，孩子的妈妈，这一辈子，你只能是我的女人，就算是下一辈子，我决定，也要把你抢到身边做我的女人。”

    话音落下，李牧吻上了晓若的嘴唇。

    小家伙不知是遇到了好奇的事情，还是为两人高兴，发出了银铃般的笑声。

    “咯...咯...。”

    听到小家伙的笑声，晓若连忙推开了李牧，害羞的说道：“好了，我答应你还不行嘛，赶紧给宝宝起名字吧。”

    “嘿嘿，这才乖嘛。”

    搞定晓若，李牧开始冥思苦想起来。

正文 第四百三十三章 以父之姓

    “李牧。 ３．最快”

    “晓诺。”

    “李。”

    起名字好难。

    抱着小家伙想了半天，李牧终于发现，起个好名字好难。

    “小家伙爸爸想不出好名字怎么办？”

    说完，李牧忍不住伸出手指拨弄起怀中小家伙的嘴唇，惹得小家伙眉宇间泛起了笑意。

    看到泛起笑意的小家伙，李牧欣喜的低头吻了一下，轻轻的啄了一下小家伙的嘴唇。

    一下子把自家闺女的初吻就这样夺走了。

    晓若看到，连忙埋怨道：“牧哥，哪有你这样当父亲的，名字没起好，就先将宝宝的初吻躲走了。”

    “哈哈。”

    亲完自家的闺女，李牧抬头看着晓若，理所当然的说道：“那又怎么样？这是我闺女，我想亲就亲，那个敢管？”

    接着低头看着怀中的小家伙。

    “是不是闺女。”

    晓若无奈一笑，知道这是李牧喜欢宝宝的表现，她的心中也是跟着高兴，说道：“牧哥，还是赶紧给孩子起个名字吧。”

    “好吧，起名字，起名字，闺女，爸爸一定给你起个好听的名字。”李牧对着怀中的小家伙笑了笑，接着进入到复杂的取名字的工作中。

    此时的李牧才发现，给闺女取个名字，比让他在战阵上镇杀十万敌人还要困难百倍。

    好名字，好听的名字，太难了。

    李牧轻轻的抱着怀中的闺女，围着病房转着圈圈，冥思苦想起来。

    良久。

    晓若试探的问道：“牧哥，如果想不到，可以等等的。”

    这时，李牧站定笑道：“有了，我想到给闺女起个什么名字了。”

    晓若好奇的问道：“什么名字？”

    李牧看着晓诺，慢慢的说道：“晓若，既然闺女是我们两人的，不如，从你的名字里取一个字来做闺女的名，怎么样？”

    晓若听后一呆，随后期待的说道：“这样可以吗？”

    李牧确定道：“怎么不可以，你可是闺女的妈妈。”

    晓若幸福道：“嗯，我都听牧哥的。”

    李牧笑着说道：“那好，以后我们家闺女就叫‘李晓晓’了，好不好？好不好？”

    “咯咯。”

    “看，闺女笑了，看来是闺女很满意这个名字。”

    晓若坐在病床上，伸出双手说道：“牧哥，快让我抱抱。”

    闻言，李牧小心的将闺女抱给晓若，说道：“闺女，咱们让妈妈抱抱。”

    接过襁褓，晓若低头看着怀中的小家伙，伸出一只手指，在小脸蛋上拨弄了一下，笑着低语道：“晓晓，晓晓，宝宝，你有名字了，你叫李晓晓。”

    李牧看着晓若逗弄着宝宝，一脸的笑意，只是下一刻，他拍了一下额头，说道：“我怎么忘了一件事呢。”

    晓若疑惑的抬头问道：“牧哥，忘了什么事情？”

    李牧看着晓若笑道：“自然是通知咱们爸妈啊，告诉他们当爷爷奶奶的好消息。”

    晓若紧张的问道：“伯父，伯母会不会不喜欢我和宝宝。”

    李牧保证道：“不会，咱们爸妈要是知道你给他们生了个孙女，指不定有多高兴呢。”

    晓若期待的点了点头，说道：“嗯。”

    接着，李牧拿出手机，给了晓若一个放心的眼神，便将电话拨了出去。

    不多时，一个清澈的女声传来。

    “哥。”

    李牧见接电话的是妹妹李雪儿，笑道：“妹子，爸妈呢？”

    手机那头，李雪儿说道：“这不是快要过年了吗，爸妈他们闲不住，在家里瞎收拾呢，哥你可是不知道，这几天可把你宝贝的妹妹累坏了，你不在家，爸妈就会使唤我。”

    对于妹妹的抱怨，李牧也只是哈哈一笑，便说道：“去，把手机给爸妈，我有件好事要跟爸妈说。”

    李雪儿好奇的说道：“什么好事？先跟我说说看呗。”

    李牧佯装命令的说道：“赶紧去，不然小心我回去打你屁屁。”

    李雪儿撅起嘴不怕的说道：“切，谁怕啊。”

    但也老实的去找李父，李母了

    不多会，手机里传来李母的喜悦声：“牧子，是不是想妈了？叫你回家过年你不回来，非要出国。”

    听着母亲的抱怨，李牧笑道：“妈，儿子告诉你一个好消息。”

    李母笑着说道：“啥好消息？”

    李牧镇定了一下，转头看向病床，晓若一脸紧张的抱着宝宝，笑了笑，才对着手机说道：“妈，您当奶奶了，我爸升格当爷爷了，您二老有孙女了。”

    “啪嗒。”

    听着手机里的杂音，李牧试着说道：“妈？”

    下一刻，李父难掩喜悦，颤抖的说道：“臭小子，你说的是不是真的？”

    李牧听到是父亲的声音，赶紧说道：“爸，我怎么敢欺骗您二老呢，我现在就在魔都，在您儿媳妇和孙女身边。”

    说着，将手机放在晓若耳边，示意其说一句话。

    晓若看着李牧鼓励的眼神，感觉着手机的冰凉，紧张的小声叫道：“爸，我是晓若。”

    让晓若与李父说了几句话，李牧才又拿起手机，说道：“爸，没骗你吧。”

    李父对着电话说道：“臭小子，赶紧派人来接我和你妈，我们要过去看看。”

    李牧一听父母要过来，说道：“爸，这都快过年了，等过年您二老再过来也可以啊，现在瞎折腾什么？”

    李父生气道：“混蛋小子，过年有儿媳妇重要，有孙女重要，年我们在魔也一样，赶紧安排你那个什么飞机接我们来，听见没有，要是敢耽误我和你、妈看儿媳妇，孙女，看我不打算你的腿。”

    李牧无奈的说道：“好吧，好吧。”

    李父见儿子同意了，说道：“行了，挂了。”

    “别啊，爸，我还要跟我哥说话呢，哥，我是不是有小侄女了，我要当姑姑了？”

    听着手机里最后传来妹妹的声音，李牧苦笑的看了一眼挂断的电话，完了，这下肯定会挨收拾。

    不用想他也知道，等父母一来魔都，见到晓若，还有小家伙，他一定会落个欺瞒家人不报的罪过。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百三十四章 对晓若的安排

    挂完电话后，碍于父亲的严令，李牧不敢有任何迟疑，连忙安排停在魔都的私人飞机起飞，去老家接父母，还有妹妹李雪儿来魔都 www.しwxs520.comcom

    他也知道，父母如此着急的来魔都，也是想要早些见到孙女，与看看他们的儿媳妇。

    嗯，是其中的个儿媳妇。

    安排完这些事情后，李牧又为晓若从普通病房换到了贵宾病房，也就是俗称的高干病房。

    这种病房跟酒店的套房差不多，些常见的家用电器病房里都有，就算看望病人的客人太多，也不用着急，这种病房里布置有间不大的会客厅，是为病人的家属招待会客用的。

    当然了，这样的病房每天的费用肯定很贵，这对于普通人来说会无法承受，但对于李牧来说，也只不过是些零花钱而已。

    而且这种病房空间很大，也清净，不用和其他的病人住在间病房里，也不会被其他病人打扰到休息。

    住在这种病房里，可以让晓若和孩子得到更好的休息。

    再加上，这种病房会单独配备两到三名护士，也会有医生专门负责病人住院期间的切健康问题。

    自然，这种对的服务，费用也是不菲的。

    但对于李牧来说，只要能让晓若得到更好的恢复，小家伙可以获得更好的照顾，他觉得，钱并不是问题。

    晓若是他的女人，并且是第个为他生下孩子的女人，仅凭这点，花再多的钱都无所谓。

    而小家伙对与李牧来说，有可能会是唯的个后代，如此来，不管是本位面，还是走私位面，以他的能力，小家伙的身份都将注定是尊贵无比的。

    甚至，称之为位面公主也不为过。

    ...........

    除了以上这些安排，同时间，李牧还给1号别墅作了些安排，让女仆在五楼主卧的旁边收拾好个房间，随时等待晓若出院后，入住1号别墅。

    迎接他的小公主入住1号别墅。

    国内马上就要过春节了，李牧不可能让晓若和小家伙在魔都的医院里过年。

    这样来，他就要考虑去哪里过年，与如何安排晓若和小家伙居住的问题了。

    李牧倒是想过在魔都买套别墅，效仿汉武帝金屋藏娇。

    这也确实是个好办法。

    在魔都买套别墅给晓若母女居住，然后安排几个女仆照顾母女两人的起居，这对于他来说确实是最合适不过的安排了

    以后，他从走私位面回来，可以抽时间来魔都看看晓若母女，享受下天伦之乐。

    毕竟1号别墅系统记录有传送坐标，保不齐，李牧就会像这次样直接传送回别墅里。

    那样的话，晓若住在1号别墅里，难免不会现些端倪，或者吓出个好歹来。

    他倒是有保守秘密的方法，那就是像刘玉美样，用‘驯化液’让晓若保守秘密。

    只是他并不打算这么做。

    ..........

    当天夜里，李父、李母还有李雪儿就赶到了魔都，没有刻停歇，来到了医院，看望晓若和小家伙。

    不出所料，出来迎接的李牧遭到了父母的严厉批评。

    刚见面，李父就瞪了李牧眼，生气道：“哼，等会儿看我怎么收拾你。”

    李母有心责备李牧，却也心疼儿子，只能为难的说道：“臭小子，这么大的事情，也不知道跟家里说下，害的我跟你爸都没有点准备。”

    旁跟来魔都的李雪儿幸灾乐祸起来，却很讲义气的通气道：“哥，你完了，爸妈在飞机上说了，肯定会好好收拾你的，你可要做好准备哦。”

    然后，笑着晃了晃手中抱着的泰迪熊。

    “不过，先让我去看看我嫂子，还会有小侄女，我带了布娃娃，小侄女定会喜欢的。”

    李牧看到李雪儿笑着举起来的泰迪熊，上前摸了摸妹妹的头顶，说道：“小家伙喜不喜欢泰迪熊我不知道，但她定会喜欢你这个姑姑的。”

    李雪儿嘟囔了下嘴唇，说道：“哥，我都是当姑姑的了，能不能不摸我的头顶了。”

    李母听后，笑着给了女儿下，说道：“不说在你哥那里，在我和你爸这里，你都是个小孩子。”

    李雪儿见无法反抗，只得说道：“算了，我还是去看小侄女还有嫂子吧，哥，快告诉我嫂子的病房在哪？我自己去找。”

    李牧点了点，指了指旁边的郁金香.李说道：“去找你嫂子吧，跟着郁金香，她会带着你去病房的，只是，我刚下来的时候，你的小侄女还在睡觉，可不要吵醒她啊。”

    李雪儿听此，立马拉上郁金香.李向着医院里面走去，不耐烦的说道：“知道了，我又不是真的小孩子，我上大学了，再有年多就要毕业了，到时候，可以正式找工作了。”

    李母看到女儿拉着郁金香往医院里走，连忙说道：“你们父子俩好好聊下，我先去看看我的儿媳妇，还有大孙女去。”

    “闺女慢点，等等妈。”

    .......

    剩下父子两人，李父提议道：“走吧，先让你妈和雪儿去看看，你跟我找个地方聊聊。”

    李牧点了点头，说道：“嗯，好的。”

    来到医院的处清净的地方，李父率先开口道：“你、妈本来是想着让你那个公司的总裁，叫刘玉美的做咱家的儿媳妇的，没想到的会是....。”

    时间，李父现想不起来晓若的名字了。

    李牧连忙说道：“她叫晓若，马晓若，是个空姐。”

    李父点了点头说道：“不管人家闺女是干什么的，既然给咱家生了孩子，那就是咱家的儿媳妇，我和你妈都认这个儿媳妇，你这小子就定要对人家好，咱家可不能做出忘恩负义的事情来，知道了吗？”

    末了，瞪了李牧眼。

    李牧笑道：“放心吧，爸。”

    李父欣慰的说道：“等过段时间，把晓若母女俩接回老家住去，我知道你这小子忙，没时间照顾孩子，我和你妈还能动，可以帮你带带孩子。”

    李牧连忙说道：“爸，不了，我打算晓若出院后，就带她们母女回滨海城，正好您二老和我妹妹，我们家子过个年。”

    “也行，你那个别墅人多。”同意了李牧的提议，李父便说道：“行了，我也看看孙女去。”

    李牧看着转身的父亲，犹豫了下，说道：“爸，其实刘玉美也是您儿媳妇。”

    “什么？”

    正要转身的李父脸的震惊，不可思议的看着李牧。

正文 第四百三十五章 你生的好儿子

    病房里。

    李雪儿俯身在木制的摇篮旁，盯着摇篮中熟睡的小家伙看，手里依然拿着泰迪熊。

    而李母则拉着晓若的手坐在床上聊着天。

    一会后。

    李雪儿皱着眉头，说道：“妈，嫂子，小家伙怎么老是睡觉啊，一点也没有醒过来的迹象。”

    不待晓若回答，李母伸手轻拍了一下李雪儿，说道：“小声点，别吵到小宝宝，小孩子小的时候都爱睡觉，你小的时候，有时候一睡就是一整天呢。”

    李雪儿不满道：“妈哪有。”

    李母兴起的说道：“怎么会没有，你和你哥一样，小时候都特别爱睡觉，尤其是你哥，那睡起来，饭都能忘了吃，叫都叫不醒。”

    “噗嗤。”

    床上，晓若忍不住一笑，第一次听到李牧小时候的事情，她还是蛮开心的。

    李母看到晓若笑的样子，也跟着笑道：“闺女，你是不知道，那臭小子，小的时候有多皮，整天爬高蹦低的，没一个正行，尤其是还带着他妹妹淘气......。”

    “他们兄妹俩小时候可亲了，雪儿这丫头，小时候就爱跟着.....。”

    李雪儿见要说她小时候的糗事，立即放下手中的泰迪熊，快步挪到床边，从后面抱住李母的肩膀，撒娇道：“妈，你说我哥的就好了，说我的干什么，我嫂子又不爱听。”

    李母点了一下背后的李雪儿，说道：“说你哥小时候的事情，还不就是说你的？小时候，你就是你哥后面的跟屁虫，总也甩不掉。”

    李雪儿笑道：“嘿嘿，因为那是我哥啊，他会保护我啊。”

    李母认同道：“对啊，所以小时候你哥为你挨的打还少吗？每次都护着你，有什么好吃的也紧着你。”

    李雪儿不说话，只是脸上带着温馨的笑容。

    旁边的晓若听后，倒是羡慕的说道：“雪儿妹妹真的很幸福呢。”

    李母连忙对着晓若说道：“放心，闺女那臭小子要是敢欺负你，你就告诉妈，看妈怎么收拾他。”

    晓若点头说道：“谢谢伯母。”

    李母不满意的说道：“还叫伯母，该叫妈了。”

    李雪儿在一旁起哄的叫道：“对对，嫂子该改口叫妈了，一会儿我哥和我爸来，也要叫爸的，不如现在就练习一下？”

    晓若低着的头突然抬了起来，红着眼睛，叫道：“妈。”

    李母高兴的把晓若搂在怀里，应道：“唉，好闺女。”

    晓若小声的说道：“我有妈了。”

    想到来时儿子对晓若身世的介绍，与嘱咐，李母连忙安慰道：“有妈了，妈疼你，晓若既是我们李家的儿媳妇，也是妈的好闺女。”

    李雪儿高兴的插话道：“这么说，咱们家就有两个女儿了？”

    李母看着晓若，再看看李雪儿，笑着说道：“是啊，有两个女儿了。”

    ......

    在李母为将晓若这个儿媳妇认做女儿感到高兴时，病房的房门被推开了，下一秒，李牧和一脸温怒的李父从外间走进了病房。

    李牧走进病房，看到相处融洽的三人，放心的笑道：“妈，你们在聊什么呢，这么高兴？这儿媳妇您还满意吧。”

    李雪儿率先说道：“哥，妈收嫂子做女儿了。”

    李牧听后，为晓若高兴道：“那感情好。”

    李母看到走进来的李牧和李父，埋怨道：“你们爷俩怎么这么慢？快，老头子，来看看咱们大孙女。”

    一脸温怒的李父听到让他看孙女，便没了怒气，走到摇篮旁，一脸慈祥的看着摇篮中熟睡的小家伙。

    在李父看小家伙的时候，李母走到李牧的跟前，问道：“又惹你爸生气了？你这臭小子，怎么不知道让着你爸点？他就是个老顽固....。”

    李牧听到母亲的话，不知道怎么说，只得苦笑一下。

    正在看小家伙的李父却温怒的低声说道：“看你生的好儿子。”

    李母回头对李父说道：“行行，这儿子是我生的，没你的份还不行吗，走儿子咱娘俩去外面说去。”

    说完，便拉着李牧要到外面去，去病房的客厅。

    晓若看刚回来的李牧又要离开，担忧的叫道：“牧哥。”

    听到晓若的担心，李牧回头安慰道：“晓若，没事，好好陪爸说说话，我和咱妈一会就回来。”

    晓若看到李牧放心的眼神，点头道：“嗯。”

    .......

    “什么，刘玉美那丫头也是你女朋友？”

    听完李牧的讲述，李母一脸震惊的看着儿子，心里不知道该怎么说才好，是该骄傲，还是该责备一下。

    以前总发愁自家儿子娶不到媳妇，以后可怎么办？

    现在倒好，里面不仅有一个，而且还给她生了一个孙女出来，再一听儿子的说法，她的儿媳妇好像还不止一个。

    震惊后，李母问道：“臭小子，刘玉美那个丫头是你的女朋友怎么不跟妈说呢，还说只是你们公司的总裁。”

    李牧笑着说道：“那个时候，不是还没有想好怎么跟您二老说呢吗？”

    李母气的拧了儿子手臂一下，说道：“现在就想好了？”

    李牧挠了挠头，尴尬的说道：“现在也没有想好。”

    李母指了指里间的病房，说道：“晓若怎么办，我可告诉你，你、妈我可是认晓若这闺女当女儿了，她现在即是我儿媳妇，又是我闺女，你可不能欺负她。”

    李牧保证道：“放心吧，妈，我是那样的人吗？所有的女人我都会好好对待的。”

    李母还是担心的说道：“可是，刘玉美那个丫头怎么办？她就不会在意你有很多女朋友？”

    李牧搂着母亲的肩膀，朝病房走去：“玉美是不会在意的，这些事情，其实她都知道的。”

    对于儿子有很多女朋友，李母还是很骄傲的，只是也担心的问道：“臭小子，你到底有多少女朋友，或者说我有多少儿媳妇儿，说出来，让老妈我心里也有个底。”

    “很多啦，我也有些数不过来了，儿子不是跟您二老说过吗，会给您二老找一群儿媳妇回来的。”

    “臭小子，谁会想到，你说的是真的啊。”

正文 第四百三十六章 回滨海城（未修）

    离国内春节还有两三的时间。

    巧的是，晓若的产后恢复，这几天也结束了。

    于是李牧便决定不在魔都做任何停留，立即回滨海城，一家人在1888号别墅过个团圆年。

    同时，顺便为晓若和小家伙庆祝一下。

    不管怎样，李牧还是决定让晓若入住1888号别墅，而他也决定暂时废除1888号别墅的坐标。

    不再动用这个坐标，进行任何传送。

    至少在未来一段时间内，他不会擅自在1888号别墅进行传送，或者从其他地方传送回1888号别墅里。

    这也是李牧经过深思熟虑后做的决定。

    毕竟，现在李牧大部分都是在国外进行传送，即使传送回本位面，他也是从走私位面传送到国外的坐标。

    如果要想回国内，为了安全，还有一些保密的因素，不被本位面一些国家机构察觉，他也只会选择乘坐‘牧空一号’飞回国内。

    所以他在国内的坐标算的上是已经作废了，或者暂时不用了。

    这次直接传送回国内，如果不是因为太着急，又不想浪费时间，他也会选择乘坐‘牧空一号’飞回国内。

    而不是将郁金香.李装进‘私人独立空间’里，直接转送回1888号别墅里。

    除此之外，他不可能让晓若，还有小家伙两人独自在魔都居住，不在他的身边。

    真的如同金屋藏娇一般，将晓若母女两人安排在外面。

    这是李牧所不允许的。

    他的女人必须在他的身边，他的孩子也是如此。

    李牧还想要随时参与到小家伙的成长中去呢，陪伴着小家伙的童年慢慢长大，尽一个父亲的职责。

    要知道，李牧如今的岁数，算是上在走私位面的时间，他如今也快要人近中年多了，算得上是晚来得女。

    更何况，李牧在未来几十年内，或许不再会有子嗣，甚至这一辈子也就这么一个女儿了。

    真要是只有一个女儿，他就更不能错过小家伙的童年了。

    可见在内心深处，李牧对这个女儿，这个还不会叫爸爸的小家伙有多么重视，与喜爱。

    ............

    魔都国际机场。

    VIP通道口。

    晓若裹着一身大衣对送行的子洛，小声求道：“子洛姐你就陪我一起去滨海城过年吧，你要不去，我也不去了，留在魔都陪你过年。”

    这话虽然是一时冲动说出来的，不过却也是晓若内心的真话。

    想到这段时间里，子洛对她的帮助，只要不在天上飞，就会在家陪着她，陪着她去医院检查。

    平日里，还会开导她。

    可以说，晓若已经将子洛当成了亲姐姐，一个真正的亲人。

    这个时候，快要过年了分别，作为孤儿的她来说，内心深处可想而知，一定是非常的不舍。

    子洛看了一眼不远处的李牧一家人，对晓若笑道：“傻晓若，哪有这么说话的，你可是人家的媳妇，也是李牧父母的儿媳，以后可不能当着公婆的面这么说啊。”

    “再说，我跟你去滨海城过年算什么？亲戚？”

    晓若点头说道：“对啊，子洛姐你可是晓晓的干、妈啊。”

    子洛看了一眼被李母抱着的小家伙，笑着说道：“你啊。”

    晓若邀请她一起去滨海城，子洛还是蛮高兴的，至少让她知道，这个妹子还是没有白心疼的。

    不过，在高兴之余，她还是以一个做大姐的身份，警告了一下晓若，以免在未来的日子里，处理不好公婆关系。

    在国内，这可是一个恒久的话题。

    不仅子洛这个未婚的女人知道，可以说，每个想要结婚的女人都明白，世界上最难搞的问题，不是什么登月，也不是什么核子爆炸，而是婆媳关系。

    为此，演绎婆媳关系的电视，在国内的收视率一直经久不衰。

    为了找到一个金龟婿，子洛可是看过无数部这种讲述婆媳关系的电影，修练了一身的讨好公婆的本事。

    因此，为了晓若好，她觉得有必要告诫一下这个有时会懵懂的妹子。

    子洛牵起晓若的双手，教道：“晓若，去了滨海城，一定要知道孝顺李牧的父母，别不知道给两位老人端茶倒水的，拿出你当空姐培训时学到的东西，好好服侍李牧的父母。”

    “不然，会让两位老人以为你不懂事的。”

    晓若点了点头，明白道：“知道，牧哥的父母其实很好相处的，而且，李母还认我当女儿了呢。”

    子洛提醒道：“我也知道李牧的父母并不像大户人家的父母那样很难接触，但你也要懂事啊。”

    晓若看着子洛叮嘱的样子，笑道：“子洛姐，一开始不是我邀请你去滨海城过年吗？怎么到最后，却变成你叮嘱我了。”

    子洛一愣，随即笑道：“好像是的。”

    这时，李牧的声音传来。

    “怎么，二位美女笑什么呢？”

    晓若看到走进的李牧说道：“牧哥，子洛姐不答应陪我一起去滨海城过年，你帮我劝劝她。”

    李牧搂住晓若，笑着看向子洛说道：“子洛，一起吧，正好你也可以陪陪晓若。”

    “这......。”

    得到李牧的邀请，子洛犹豫了一下。

    一旁的晓若见有机会，连忙上前拉起子洛姐，说道：“子洛姐，你就一起去吧，好不好嘛？”

    李牧在旁边也是邀请道：“我们一家人也很欢迎子洛前来做客。”

    看着一脸期盼的晓若，还有李牧的邀请，子洛无奈的一笑道：“那好吧，我去，不过我要先跟公司请个假，不然，会耽误飞行的。”

    见子洛答应了，晓若兴奋的说道：“真的，谢谢子洛姐。”

    而李牧也为晓若高兴起来，同时对子洛说道：“子洛，没事，飞机上有电话，在飞机上也可以跟你们公司请假的。”

    晓若听到，说道：“真的？那子洛姐，我们到飞机上，再跟公司请假吧。”

    子洛却问道：“民航不是很少让乘客打电话的吗？”

    李牧伸手示意道：“去了，你就知道了。”

正文 第四百三十七章 大年夜，事情结束（未修）

    机场跑道上。

    “私人飞机？”

    子洛看着停在眼前的私人飞机，不知道该说什么是好。

    这时候她才想明白，为什么从其他渠道找不到李牧的资料，非要等到那次航空事故的资料解禁才可以。

    机场对私飞机的管理算是一个盲区，机场会记录私人飞机的所属权是谁，却不会记录私人飞机每次起飞时上面的乘客都是谁。

    也就是说，如果乘坐私人飞机的话，其实机场是不知道飞机上有多少乘客的，机场也不会可以去询问。

    李牧见父母已经抱着小家伙登机，妹妹李雪儿也迫不及待的跑上了飞机，只有他半搂，半搀扶着晓若走在最后。

    见没有登机的子洛将目光注意到私人飞机，走到近前的李牧便随意的介绍了一下。

    “对了，这是一架湾流G650，上面配备有卫星电话，放心吧子洛，不会耽误你跟公司请假的。”

    晓若看着眼前的私人飞机，好奇的说道：“牧哥，这一定很贵吧。”

    李牧莞尔，捏了一下怀中晓若的鼻子，说道：“还可以啊。”

    子洛回过神来，笑道：“晓若，这架飞机可是私人飞机品牌中最贵的一个类型，没想到我今天也有机会坐一坐私人飞机，这真的是沾到晓若的光了。”

    被子洛这么一说，晓若害羞道：“那有沾我的光，这飞机是牧哥，不过，子洛姐其他时候要是想要坐的话，相信牧哥一定会同意的。”

    李牧点了点头，看着晓若说道：“自然，我们家晓若是个孤儿，没有亲姐姐，你们两个关系这么好，我怎么会不同意呢？”

    不知怎么的，子洛冒然的脱口道：“意思是，我就是你的大姨子了？”

    说完后，才发现这句话有些不合适，子洛下意识的用眼睛偷看了一下晓若。

    看到晓若没有在意，她才放下心来，然后才将目光看向李牧。

    而李牧也注意到了子洛看过来的眼神，还有那眼神中微妙的异样，让他想起了那次航空事故。

    当然也想起了子洛当时对他的引诱。

    想到当时的场景，李牧下意识的摸了摸鼻子，掩饰了一下内心的波动，偷眼看了一下怀中的晓若。

    此时的子洛看到李牧的表情，也想起了飞机上的事情，脸色一红，说道：“我们还是登机吧，别让伯父伯母等太急了。”

    李牧连连点头道：“好，晓若我们上去吧，看看小家伙醒了没有。”

    晓若一听小家伙，立马点头道：“好的，牧哥，子洛姐，我们赶紧上去吧。”

    三人刚登上飞机。

    李雪儿就来到机舱门口查看情况，看到登机的李牧三人，好奇的问道：“哥，你们在说什么呢？要这么长时间？”

    李牧说道：“没说什么，小家伙有没有醒？”

    李雪儿笑着说道：“没有，哥小侄女真的很像你小时候，同样的爱睡觉，叫都叫不醒。”

    李牧不服的说道：“你怎么知道我小时候爱睡觉？”

    李雪儿皱了皱鼻子说道：“妈说的啊。”

    话音落下，许是怕李牧收拾她，李雪儿转头就跑回了机舱内，不再在舱门口做任何停留。

    接下来，李牧对飞机上的女仆吩咐了一句，通知飞机起飞。

    回滨海城。

    ......

    除夕夜。

    一个阖家欢乐的夜晚。

    当然，在这样一个夜晚里，怎么能少了下饭的春节联欢晚会呢。

    虽然现在已经很少有人真的在看节目了。

    不过，在除夕夜如果没有春节联欢晚会做年夜饭的背景音乐，国内的百姓们一定会觉得少了一些什么。

    1888号别墅的主餐厅内。

    一百英寸的触屏屏幕播放着春节晚会作为背景音乐，李牧陪着家人享受着丰盛的年夜饭。

    李母看到身边的子洛没有夹菜，笑着一边为她夹菜，一边提醒道：“丫头吃啊，不要太拘谨，就跟在自己家里一样。”

    子洛小心的回道：“好的，谢谢伯母，我自己来。”

    陪在李母另一边的晓若，连忙说道：“子洛姐，是不是菜不和胃口？”

    闻言，李母信以为真的看向子洛，说道：“丫头，真的不和胃口，要不让厨房再给你做一些合胃口的？”

    李牧在旁边说道：“子洛，如果不和胃口，就说，我让厨房再给你做，厨房的那些女厨们，对于国内的各系菜系还是蛮拿手的。”

    李母笑着对身边的子洛说道：“还真是，丫头，臭小子找的这些姑娘手艺是真的没得说。”

    子洛连忙笑道：“没有伯母，都挺合胃口的，您也吃啊，别光顾着我，晓若给伯母夹些菜。”

    李母笑着说道：“那就好。”

    餐桌另一边，李雪儿突然扭头对身边的李牧说道：“哥，你的地位直线下降啊。”

    李牧一愣，说道：“怎么说？”

    李雪儿煞有其事的说道：“你看，自从妈有了晓若我嫂子，兼女儿，你在妈的心里的地位明显直线下降，现在连子洛姐的在妈心里的地位都比你高。”

    子洛听到李雪儿的言辞，不好意思的说道：“不会，小雪，伯母一样很疼你哥的。”

    李雪儿却不这么认为，笑着对子洛说道：“子洛姐，你是不知道，我妈可从来没有想照顾你这样，照顾我哥，就连我也是如此。”

    李母一笑，对李雪儿笑骂道：“臭丫头，吃个饭都堵不住你的嘴。”

    李雪儿故作悲伤的对李牧说道：“哥，看到没有，我都是臭丫头了，看来咱兄妹俩的地位真的是直线下降啊，不过还好的是，我们还有爸垫底。”

    “是不爸？”

    李父一愣，抬头道：“怎么还带上老头子我了？”

    李牧笑着说道：“爸，我妹妹说你在我妈心里的位置是最低的。”

    李父笑道：“不可能，是不是老婆子。”

    李母点头道：“对，你们爸可是咱家的一家之主，要说垫底啊，也是臭丫头你。”

    李雪儿放下碗筷，搂着李牧哀伤的说道：“哥，只有你还疼我了，你可不能不要你妹妹我啊。”

    李牧看着在家里就会调皮的妹妹，煞有其事的点头道：“嗯，自然，谁让你是垫底的呢。”

正文 第四百三十八章 1888号别墅的变动

    大年初七。

    刘玉美的小窝。

    这里刚刚结束一场酣畅淋漓的逐战。

    李牧抱着浑身无力的刘玉美躺在床上，看着怀中这个酥媚霞红的美人，浸着汗水的长发，一丝一缕的附在肌肤上。

    刘玉美趴在李牧的怀中，手指无力的在画着圆圈，轻声的念道：“老板，听说1888号别墅有喜事。”

    李牧抚摸着怀中美人的美背，没有任何解释的笑道：“是啊，我有女儿了，她叫晓晓。”

    “恭喜老板喜得千金。”

    接着，刘玉美却很失落的摸了摸自己平滑的肚子，说道：“都怪我没有用，这么长时间都没有给老板带来一儿半女的。”

    虽说在‘驯化液’的作用下，刘玉美对李牧是毫无保留的，但人终归是智慧生命，是有独立感情的。

    她可以不介意李牧拥有无数的女人，却会很在乎谁第一个怀上孩子。

    当刘玉美得知1888号别墅有新的女人出现，并且还为李牧生下了一个女儿。

    这个消息让她很是嫉妒。

    倒不是嫉妒那个女人入住1888号别墅，而是嫉妒那个女人能够怀上李牧的孩子，而她的肚子到目前为止竟然没有一点动静。

    尤其是在得到消息后，刘玉美在对这个叫晓若的进行了一些调查，得知，李牧与这个女人的接触只有一次。

    一次就中标了。

    这就更让刘玉美嫉妒了。

    同时伴随的就是失落，责备自己不争气。

    闻言，李牧立即一个翻身，将刘玉美压在身下，说道：“那还等什么，现在我就给你撒种子，争取也给我生个一儿半女出来，正好我还没有尽兴呢。”

    下一秒，李牧就将战火再一次挑了起来。

    刘玉美在承受着炮火的同时，还不忘搂住李牧的脖子，动情的迎合着说道：“老板，我要，我要怀上你的孩子，给你生好多好多的孩子。”

    看来刘玉美是陷入到生孩子的漩涡中，快拔不出来了。

    李牧倒不置可否，他也很想让身下这个美人中标，奈何，这种事情，对于他的体质来说，是要看老天爷给不给面子的。

    晓若能够成功中标，生下晓晓来。

    这简直是老天爷对李牧，也是对晓若最大的恩赐，不是每一次都会有这么好的运气的。

    他能不能让刘玉美中靶，对此，并不抱任何期望。

    要知道他在刘玉美身上播下的种子，可是晓若的几十倍，上百倍之多，可是却没有一次中标。

    所以，李牧并没有语言上回应刘玉美，而是直接在行动上做出了回应，让这个想要怀孩子的美人变得说不出话来，只会低吟。

    毕竟，他也很想给晓晓在添加个弟弟、妹妹。

    “老板，给我。”

    “老板，晓晓的妈妈是不是叫晓若？”

    “对啊，晓若是个空姐，目前在1888号别墅里住着，你可不要没事去欺负她啊。”

    “老板，我哪敢啊，她可是我的老板娘，我只是一个秘书，大蜜而已。”

    “啪。”

    李牧照着刘玉美的挺翘上给了一下，加大攻伐的力度，说道：“嫉妒了？放心，你和晓若都是我的女人，我不会偏向谁的，再说，晓若是晓晓的亲妈，你同样也是晓晓的妈。”

    刘玉美乖巧的说道：“知道了。”

    李牧看着乖巧的美人，翻身躺在了床上，伸手拍了一下，说道：“这还差不多，来自己动。”

    刘玉美跨坐好后，说道：“老板，要不我抽空去见一见晓若妹妹？”

    李牧点了点头，说道：“可以，你们姐妹两个见见面，正好，我也有事情让你去做。”

    刘玉美好奇的问道：“什么事情？”

    李牧吩咐道：“过段时间，春节结束后，给我将1888号别墅周围的那些房产，土地全部买下来，然后将其全部推平，把土地翻出来，在这些土地上围着1888号别墅栽种上原冠树，也就是树龄有十几、二十年的树木，将整个1888号别墅包围住，只留一条出入别墅的道路就可以了。”

    购买1888号别墅周围的土地，房产，推倒，重新在土地上栽种树木，这个想法他也是近几日才有的。

    晓若和小家伙住进1888号别墅后，李牧就开始考虑几个问题了。

    现在的1888号别墅从周围整体的环境上来看，是一个独立的个体，而且拥有很大的私人空间。

    周围的别墅离1888号别墅之间也有很大的距离，并不是紧挨着的。

    这也是他当时买下1888号别墅的原因。

    只是今日不同往日。

    他需要一座更**，更安全，与更符合家族性质的住宅，当然也要兼顾周围环境的优雅，与清净。

    不能像现在一样，1888号别墅周围都是开发商建造的别墅，还有住宅。

    说白了，自从有了晓晓这个女儿后，李牧的内心深处，就已经在开始考虑如何建立一个家族。

    在国内建立一座李家的中心住宅。

    而对1888号别墅周围的改造，就是李牧建立国内李家中心住宅的第一步。

    至于滨海城的有关部门会不会出手阻挠，不让他按照心里的规划，对1888号别墅周围的房产，土地进行收购，改造。

    这并不是李牧需要考虑的问题。

    在国内，有时候钱还是很管用的，只要给足1888号别墅周围的房产，土地所有者一个满意的收购价格。

    他相信，滨海城的有关部门是不会插手的。

    即使到了最后的改造阶段与城市规划相驳，李牧也有信心滨海城有关部门会同意的。

    甚至会为他，不，是为牧海远洋更改一下城市规划图的。

    一个不发达的滨海城，刘玉美曾经汇报过，经过这两年的发展，牧海远洋发展至今，已经是这座城市的纳税大户了。

    刘玉美还曾经骄傲的说过，她去滨海城政府各部门办事，基本上都是一号领导亲自接待。

    即便是想要见滨海城的一号，那也只需要一个电话预约一下，几分钟后就能够见到。

    可见这两年来，牧海远洋的发展有多么迅猛

    “老板，我知道了，春节过后，我就会去办的。”说完，刘玉美挺动了一下，媚声道：“老板，你还没有尽兴吗？”

    李牧笑道：“快了。”

    话音落下，战争的最后号角就被吹响了。

    一时间，刘玉美的床上，李牧又一次开始了最后的猛烈冲锋，向着敌人的阵地进攻着。

    在敌人招架不住，最接近阵地的时候，倾泻下他所有的炮弹。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百三十九章 家族

    交出库存的炮弹。

    刘玉美一下子趴倒在了李牧的怀中，全身颤抖，肌肤泛着粉红，呼吸时断时续的喘息着。

    如此劳累下，她依然伸出一只手摸了摸肚子，仿佛里面充满生命的希望。

    抚摸着肚子，刘玉美抬头看向李牧说道：“老板，你说会成功吗？”

    李牧看着刘玉美渴望的眼神，点点头，说道：“只要你心诚，想来，一定会有的。”

    “嗯。”刘玉美没有一丝起来的意思，就这样趴在李牧的怀中，慢慢感受着肚子里的变化。

    而李牧则拍了拍刘玉美的美背，说道：“最近你和郁金香.李、牡丹.李三人怎么样？还有事情准备的怎么样了？”

    正在感受肚子里变化，刘玉美听到李牧的问话，抬头说道：“老板，事情准备的差不多了，已经在做最后的整理阶段了。”

    李牧好奇的说道：“跟我说说。”

    “好的老板。”说完，刘玉美犹豫了一下，想要起身。

    见刘玉美想要起身，李牧便用双手将美人按回了身上，重新让两人结合在一起，说道：“既然不想起来，就这样说吧。”

    刘玉美心中一暖，然后老实的趴在李牧的怀里，先是抱怨道：“老板，你要建立家族的事情为什么不事先跟我说呢，还要郁金香和牡丹亲自告诉我。”

    李牧感受着刘玉美那对被挤压的丰满，笑道：“你这不是知道了吗？”

    刘玉美妩媚的白了一眼，轻声道：“哪有，我差点在郁金香和牡丹面前出丑，见面时，我根本就没有一点准备，当时听到这个消息，我差点懵掉。”

    李牧安慰的笑道：“那不是挺好的吗，将来你们三人会接触的越来越频繁，有个不一样的会面，这样有利于你们彼此之间的联系，合作。”

    刘玉美不依道：“讨厌，老板就是在欺负我。”

    李牧表示无奈的点了点头，说道：“好吧，好吧，我在欺负你。”

    话音刚一落下，他就动了一下。

    “啊。”

    刘玉美惊叫了一下，接着连忙看向李牧，哀求道：“老板，不要乱动了，不然跑出来怎么办？我还要汇报工作呢，求求你老实一些。”

    李牧笑道：“是你说我欺负你的啊，不动一下怎么行？”

    刘玉美娇媚的撒娇道：“老板。”

    李牧投降道：“好吧，好吧，我不动了，你汇报吧。”

    “谢谢老板。”刘玉美奖励的吻了李牧一下，开始认真的汇报起来：“老板，我与郁金香和牡丹两人第一次会面后，对三家公司进行了一次初步的讨论。”

    “讨论的结果是，由于三家公司，郁金香投资集团，九州资产集团都对牧海远洋有投资股份，而牧海远洋并没有对这两家集团有投资股份，也就是对郁金香投资集团和九州资产集团，牧海远洋没有任何的股份持有，这不利于今后家族对三家集团的控制。”

    “虽然现在即使成立家族，受制于家族成员的稀缺，只有老板一人掌管所有企业，并不妨碍对三家集团的控制。”

    “但是为了以后，和意外考虑，这并不是一个很好的显现。”

    李牧双手不老实的插话道：“那你们是怎么解决的。”

    刘玉美享受着李牧的抚摸，眯着眼说道：“自然是交叉持股了，让牧海远洋对郁金香投资集团，九州资产集团各自持有相同的股份，让三家集团之间相互持有的股份份额达到一个平衡点，以期望三家公司达到互相制约的目的。”

    “啊，老板这是最传统，也是目前最好的办法。”

    李牧看着眯着眼享受的刘玉美，问道：“不错，除了这些，还有什么？”

    刘玉美睁开眼多情的看着李牧，咬着嘴唇，说道：“还有就是，成立一家隐蔽的家族基金，李氏、家族基金，作为金字塔尖的资本存在，这个家族基金只控制三家集团，然后，今后的所有投资，将家族的大部分资产置于三家集团之下，或者以后如有需要新成立的集团下面，形成一个金字塔式的家族资产模式，而且每一级的资产还会相互交叉持股。”

    “这这样的好处是，外界对家族窥探会减少，因为他们会很难查到那些资产是家族的，而那些资产又不是家族的。”

    “毕竟，我们的资产并不需要外界资金进入，也不需要进行上市融资，财务报表更不需要对外界公布，向股东进行任何的说明。”

    “我们唯一让外界能够轻松知道的资料，就只能是我们的纳税资料了。”

    喘息了一下，刘玉美咬着嘴唇看着李牧，双眼透着春水，妩媚道：“老板，我又想要了。”

    李牧却不以为意，故意无视刘玉美的双眼春水，说道：“除了这些，难道就没有别的了吗？”

    刘玉美手指在李牧身上画着圈圈，哀怨的说道：“有的，我们三人除了对三家集团的资产做了一次系统的分配外，我们还对成立的家族本身做了一些设计和规划，尤其是在家族徽章上。”

    李牧感兴趣的说道：“家族徽章？”

    刘玉美点头道：“是的，每一个古老的家族都会有一个代表家族，姓氏的徽章，所以我们也设计了一个家族徽章，等下次，我再拿给老板看一下，现在老板能不能奖励我一下。”

    虽然没有看到家族徽章，让李牧有些遗憾，他还是很满意的对刘玉美说道：“说吧，想要什么奖励？”

    刘玉美舔了一下嘴唇，然后咬了一下，暖语道：“老板，我想要一个孩子，属于你和我的孩子。”

    李牧笑着说道：“那好吧，我们现在就开始，不管成不成功，试过才知道。”

    知道刘玉美心里还没有放弃要一个孩子的想法，李牧虽然不知道会不会成功，但他很乐意去尝试一下。

    万一老天爷像他和晓若上次那样睡着了呢？

    毕竟，生孩子这种事情，对于他来说，运气成分很大的。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百四十章 决定离开，家的温馨

    春节过后不久，李牧便决定出国，乘坐如今已经成为他的专属私人飞机‘牧空一号’，飞临南非、开普敦。

    在郁金香山别墅传送前往第三走私位面。

    至于这么早就前往第三走私位面，为什么不多陪陪家人，尤其是在小家伙刚出生不久的情况下。

    还有刚刚融入到李家，入住1888号别墅的晓若。

    不是李牧不愿意陪伴，而是整个春节下来，小家伙不是在李父的怀里，就是在李母的怀里。

    最不济的，还有妹妹李雪儿在等着，子洛在一旁照看着，就连晓若这个亲妈，也只有在小家伙每天吃饭的时候，才有机会抱上一抱，喂一下奶。

    剩下的时间，小家伙不是在睡觉，就是在睡觉的途中。

    哪里轮得到李牧这个亲爹去抱着玩耍一下。

    到目前为止，他抱着小家伙的次数屈指可数，总共不超过三次。

    说到晓若，就更不用他操心了，除了小家伙外，她就是1888号别墅的中心，李父、李母另一个呵护的对象。

    尤其是，李父李母在知道李牧外面还有不少女人，只是还没有带回家，让他们二老见见。

    在这种情况下，二老对这个儿媳妇就更加的照顾了，加上晓若孤儿的身世，没有亲人，很是让二老每每想到都会疼爱不已。

    这也让李雪儿在一旁好生嫉妒不止，每每都会故意的对二老喊一句，有了儿媳妇忘了女儿的话。

    当然了，李雪儿也不是真的嫉妒。

    这样的话，也只是一种家庭中的逗趣方式，二老不会在意，每每听到，还会在李雪儿的伤口上散上一把盐。

    晓若也只会在一旁温馨的一笑，因为李雪儿说这一句话的时候，是搂着她皱着鼻子向李父、李母说的。

    语言轻快，逗趣，并没有真正的嫉妒意思。

    可以说，晓若在1888号别墅很自在，没有想象的那种拘束，不自在，依然保持着她独有的性格，温顺中带着一丝胆小，一个简单的为别人着想的女孩。

    当然现在的晓若已经不是女孩了，变成了一个简单的为别人着想的女人，他李牧的女人。

    除此之外，李牧还有一个意外惊喜，让他格外高兴。

    因为小家伙的存在，李父、李母已经明确表示暂时不回老家了。

    要留在1888号别墅照顾儿媳妇，还有孙女。

    老家的那些鸡、鸭，家禽之类的，二老也打电话拜托了关系相熟的邻居帮忙照看一下。

    这种事情对于有着街坊邻居的农村来说，是最普通不过的了。

    父母的这个决定，让李牧很是欣喜，毕竟他曾经找过无数的理由，想要让父母来1888号别墅居住，可是没有一次是成功的。

    没想到这一次二老竟然在孙女的诱惑下，主动的提出要留在1888号别墅，不用等他去劝说了。

    不得不让李牧感慨，还是孙女的诱惑力更大

    1888号别墅内，站着一群送别的人。

    这是李牧第一次有家人送别，当他看着站在面前的家人，内心好生的感动。

    “臭小子，这刚过完年就要出国，还是联系不到的地方，注意一下安全知道了吗？你可是已经当丈夫，当爹的人了。”李母率先对李牧说道，眼里透着担忧。

    “嗯，妈我知道了。”李牧享受的点了点头。

    “哥，记得给我带礼物啊。”李雪儿上前抱住李牧笑着说道。

    “快开学了吧，好好在学校里学习，知道了不？礼物不会少了你的。”李牧开心的揉了揉李雪儿的头。

    “知道了哥，去跟嫂子说话吧。”李雪儿撅着嘴捋了捋头发，对于李牧的行为，她既享受，又苦恼。

    “牧哥，注意安全，我和晓晓都等着你回来。”接着，晓若低头对怀中抱着的小家伙说道：“快跟爸爸说再见。”

    “咿呀。”

    李牧看着挥动小手的女儿，笑着俯身用嘴咬了小家伙的小手一下，才说道：“乖闺女，老爸去给你打下整个世界作为送你的礼物好不好。”

    然后抬头看向晓若。

    “放心吧，又不是第一次出国了。”

    “咿呀，咿呀。”

    看着晓若怀抱中的女儿，眉宇间的笑意，开心挥舞的小手，李牧心中一阵温馨，很有尽快完成对女儿的许诺的冲动。

    送一个位面世界给小家伙作为礼物，并不是不可以，他相信随着系统越来越强大，他的实力越来越雄厚，终究会有办法完全征服一个位面世界的。

    这也是他为什么这么早离开，前往第三走私位面的原因。

    为了女儿，他可不能在懒惰了，要真真正正的动起来，积攒自身的实力，赚取更多的走私币，让系统能够更加强大起来。

    “咿呀。”

    逗弄了一下女儿，李牧看到了站在晓若身边的子洛，于是说道：“子洛，谢谢你。”

    “不用，应该是我谢谢你的，邀请我来你家过年。”子洛笑着说道。

    李牧看着子洛，说道：“还回航空公司上班？”

    “是啊，我只是请假来陪陪晓若，再不回去上班，恐怕公司会找我麻烦的。”子洛笑着看了一眼李牧

    与家人聊了几句，最后李父发话道：“行了赶紧走吧，又不是小孩子，有什么好担心的，这小子不是经常出国吗，也只是联系不上而已。”

    “老头子，就不能让儿子和晓若，还有孩子多待会啊。”李母不乐意的说道。

    闻言，李牧连忙说道：“没事，妈以后有的是时间。”

    确实是有时间。

    李牧虽说是去第三走私位面，但是走私位面和本位面是有时间倍差的，第三走私位面与本位面至少有五倍的时间倍差。

    所以他并不担心在走私位面的时间过长，从而错过小家伙的童年，没有时间陪伴家人，陪伴晓若

    李牧在家人的送别下离开了1888号别墅，殊不知，第三走私位面，也即将上演一场大事件。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百四十一章 去见证历史

    第三走私位面。

    李牧回到李氏庄园也有几天的时间了。

    在这几天里，除了正常的生活外，也就询问了一下时间。

    当得知第三走私位面现如今的时间后，李牧瞬间想起一场戏，一个事件。

    而今天，他要请德古拉.本斯伦看一场戏，这是一场喜剧，也是一场悲剧。

    一场舞台上的喜剧，一场美国的悲剧

    庄园的别墅内，客厅中，李牧站在一面落地镜前，看着娜塔莎和杰西卡两人一起为他整理身上的衣服。

    周围站着几个女仆，手里端着东西，随时方便娜塔莎和杰西卡取用。

    自然，作为庄园管家的埃布尔也在一旁，看着李牧身上的礼服，赞叹道：“先生，这身华盛顿市内的大师级裁缝亲手剪裁的礼服，穿在您的身上，简直是完美级了，非常贴合您的身材。”

    埃布尔口中的礼服就是西装，至于称其为礼服，而不是西装，其实西装的称谓一开始只有中国才会如此称呼。

    为的是区别于中国的传统服饰，对西方服装的一种总称。

    直到本位面的近现代，才会将西装这个称谓进行了一下定义，意指一些正式场合所穿的服装。

    听到埃布尔的赞美，李牧看了一眼落地镜中的身影，很满意镜子中他那挺拔的身材，点了点头，算是认同这个黑人管家的话。

    随后，他笑着对埃布尔说道：“埃布尔你是越来越会拍马屁了。”

    埃布尔不解的否定道：“哦，不先生，我不是在拍马屁，我是在赞美，再说这里并没有马让我拍。”

    好吧，李牧此时才想起来，埃布尔是个老外，即使再怎么学习中国文化，有些比喻不是一时半会就能够学会的。

    不想让埃布尔再纠结于为什么要拍马屁的问题，李牧岔开话题，说道：“没有马给你拍就不要拍了，说说吧，通知到德古拉了吗？”

    “哦先生，今天一早我就亲自去了一趟友谊公司在华盛顿的总部，很幸运，德古拉先生并没有外出其他州巡视分公司，今天是在总部处理工作。”埃布尔汇报了一下通知德古拉.本斯伦的过程。

    在听埃布尔汇报的期间，李牧突然对杰西卡说道：“杰西卡不要给我系领结了，我不习惯那个。”

    说着，他伸手松开了衬衣最上面的一个扣子，让脖子一下舒服了不少。

    而埃布尔没有受到任何打扰，接着说道：“德古拉先生说他一定会准时赴约的。”

    穿好衣服，李牧看了一下落地镜，对埃布尔说道：“那我们现在就出发，免得去晚了，德古拉那个家伙再抱怨我不守时。”

    “史蒂夫，阿诺你们也跟着。”

    “好的先生。”

    福特剧院。

    德古拉早早的就带着随从等在剧院的大门外，看着过往的马车，当看到李牧的马车后，脸上露出了喜悦的笑容。

    “李，见你一次真的很不容易，我们这又是有一年没有见了吧。”

    走下马车，李牧看着站在马车旁一脸笑意的德古拉.本斯伦，这个有着一半犹太人血统的欧洲人，笑着说道：“怎么德古拉，最近的日子过得不错啊，你都变胖了。”

    “哈哈。”

    德古拉.本斯伦大笑的拥抱了一下李牧，说道：“那当然，咱们的友谊公司发展的越来越庞大，我自然是越来越高兴了。”

    “你们清国不是有一句话，心情好，食欲不就好吗？所以，我自然就胖了。”

    李牧笑着拍了拍德古拉.本斯伦略显富态的肚子，说道：“那倒是，这几天回来，听埃布尔跟我说，你都将友谊百货发展到整个美国了，正在积极开展欧洲的业务？”

    德古拉.本斯伦立马笑着说道：“哈哈，那当然，我们的友谊百货可是所向无敌，难遇敌手，想来欧洲市场很快就会在友谊百货的脚下了。”

    李牧笑着说道：“这么说，欧洲市场完成后，你也算是衣锦还乡了？”

    德古拉.本斯伦看着李牧，略带讨好的说道：“这些全赖李提供的那些货物，才能让友谊百货，友谊公司如此迅猛发展。”

    “不过，李，你提供的那些货简直真是太棒了，其他人根本就无法仿制，就算是有一些仿制出现，也没有咱们的货物好。”

    李牧点点头，说道：“那自然。”

    相差一百多年的技术制造的货物，怎么可能是第三走私位面仿制得了的，而且这些货物就算是正常的在第三走私位面出现，也要等个几十年才会被制造发明出来，最短的也要十几年。

    在如此大的优势下，友谊公司如果还是像正常公司那样发展，一步一个脚印，循规蹈矩。

    李牧就真的要考虑一下了，是不是德古拉.本斯伦没有经商天分，浪费了身上的那一半犹太人血脉。

    他是不是找错了代言人。

    此时，德古拉.本斯伦指着身后的剧院，好奇的问道：“李，你今天找我有什么事情，要把我约到福特剧院来？”

    李牧看了一眼福特剧院，淡淡的说道：“自然是看戏了，今天晚上福特剧院不是要上演一部叫做《我们的美国亲戚》的喜剧吗？”

    德古拉.本斯伦不可思议的说道：“就为看这部《我们的美国亲戚》的喜剧？”

    李牧点头说道：“对，就为看这部戏，听说这部戏挺好看的。”

    德古拉.本斯伦见李牧不像是开玩笑，只好说道：“好吧。”

    李牧笑着说道：“行了，我们进去吧，这部喜剧快要上演了。”

    当然，他还有一句话没有跟德古拉.本斯伦说，就是另一部悲剧也就要上演了。

    之所以没有说实情，是怕一说出来吓到德古拉.本斯伦。

    再说，真要说出来，恐怕现在这个家伙就要吓趴下了，然后拖着那富态的身体立马离开福特剧院。

    再也不踏入福特剧院一步。

    至于是什么事情，只要一说出来就会让德古拉.本斯伦如此害怕。

    没人知道。

    在第三走私位面只有李牧知道。

    因为今天是1865年4月14日。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百四十二章 冷眼看历史

    福特剧院。

    依旧是二层的贵宾包厢。

    李牧和德古拉.本斯伦两人落座，身后站着各自带着的随从。

    坐下后，李牧通过敞开的看台望了一下一楼处的舞台，说道：“看来戏还没有开始。”

    而德古拉.本斯伦拿出一盒雪茄，示意了一下李牧，说道：“李，要不要来一支，古巴产的雪茄，味道不错。”

    李牧摆了摆手，拒绝道：“不用，你自己享用吧。”

    “叮”

    一声清脆，德古拉.本斯伦拿出打火机，点燃了嘴上的雪茄，然后把玩了一下手中的打火机。

    将打火机放在身边的桌子上，德古拉.本斯伦吸了一口雪茄，感慨的说道：“战争结束了。”

    听到德古拉.本斯伦的感慨，李牧笑道：“怎么？你是感慨战争终于结束了，还是在感慨战争就这么结束了？”

    “嘿...嘿.....。”

    德古拉.本斯伦颇为深意的一笑，轻声道：“李，你明白的，我是一个地地道道的欧洲人，并不是美国人，所以.....金钱才是我看中的。”

    李牧不觉一笑，感慨一下，这该死的一半犹太人血统，让德古拉.本斯伦这个家伙变得如此可爱。

    对于别人来说，也许在听到德古拉.本斯伦这充满冷血般利益的言语，会非常鄙视，甚至圣母们会因此而厌恶。

    但他并不会如此认为，这样的德古拉.本斯伦才是他所需要的，他并不需要一个对任何国家都心怀怜悯的代言人。

    那不是心善，那是在找死。

    一个可以对别国心软的人，将来一定会因为某一次触动变得心软，从而伤害到他的利益。

    这是李牧所不愿意见到的。

    当然他也不喜欢一味追求利益的，心肠坚硬自私的人，因为这样的人很危险，很容易会为了自身的利益出卖合作伙伴。

    对于这种人，李牧要么当做敌人杀掉，要么选择不合作，做到眼不见心不烦。

    还好的是，德古拉.本斯伦都不是上面描述的两种人，这家伙和他有些相似，对自己的祖国情有独钟，同时也很看中朋友之间的友谊。

    唯一的缺点就是，德古拉.本斯伦对金钱有着近乎痴狂的着迷。

    这也许是德古拉.本斯伦身上那一半犹太人血统带来的特性，让他在商业上有着惊呼天人的天赋，同时也有着对金钱痴迷的嗜好。

    在李牧思绪间，德古拉.本斯伦侧着半个身子，指着桌子上他刚刚把玩的打火机，说道：“李，你的这种煤油打火机，简直是太棒了，现在美国几乎所有男人都喜欢它，上流社会的男人们更是人手一个，或者很多个，以彰显自己的身份。”

    李牧笑着说道：“就像你刚才点雪茄一样？”

    坐回座位，德古拉.本斯伦点头道：“对，现在的上流社会，那些绅士们在点雪茄的时候，要是不用友谊打火机来点雪茄，一定会遭到周围人的鄙视的。”

    “我们又引领了潮流。”

    李牧举起桌子上的酒杯，说道：“那一定要为此干一杯。”

    “干杯。”

    ......

    同时，一楼的舞台上，喜剧《我们的美国亲戚》也开始拉开了序幕。

    放下酒杯，德古拉.本斯伦注意到同层的某个贵宾包厢的动静，当他看到一个身影时，露出一副恍然大悟的表情。

    接着，他伸手示意了一下注意到的贵宾包厢，笑道：“李，我知道你为什么要来看这部喜剧了，是不是因为林肯先生今天也来看这场喜剧？”

    在德古拉.本斯伦示意的时候，李牧其实早就注意到了那间贵宾包厢，和刚刚落座的林肯。

    巧的是，林肯所在的贵宾包厢的方位，与李牧的贵宾包厢正好斜对，只要留心很容易发现对方。

    而且，林肯的贵宾包厢在喜剧还没有开始的时候，看台是用窗帘拉上的，直到林肯落座后，才正式打开。

    并不像李牧他们的看台一样，是一直都打开的。

    在李牧和德古拉.本斯伦注意到林肯的时候，斜对面落座的林肯也注意到了他们。

    双方隔空微笑的示意了一下。

    德古拉.本斯伦才转头对李牧说道：“李，我们要不要去拜会一下林肯先生，再怎么说他也是美国的总统，而且还是一个刚刚赢得战争的美国总统，我们不去拜会的话，总是会失礼的。”

    李牧向着林肯微笑的点了点头，算是打过招呼了，才对德古拉.本斯伦说道：“不必了，喜剧就要开始了，想来林肯先生也不希望我们现在就去打扰他的兴致，我们先欣赏这场喜剧，一会再去也不迟。”

    他不可能跟德古拉.本斯伦说，你现在去，没准一会就会有生命危险，他可不想因为一场可以避免的意外，而失去一个选择好的代言人。

    再说找德古拉.本斯伦来福特剧场看喜剧，纯粹是想找个人陪他一起见证历史，看一场记录在历史上的喜悲剧。

    德古拉.本斯伦见李牧并没有起身的意思，再看斜对面林肯也沉入到看喜剧的专注中，只好说道：“那一会看完这场喜剧，我们再去拜会林肯先生。”

    李牧一笑，没有说话，他现在的心思全都在一楼的舞台上，当然不是在看舞台上的喜剧了。

    而是在以一种看戏，上帝的视角，俯瞰整个历史，饶有兴趣的看着舞台上那个正在表演的角色。

    一个即将制造历史的角色。

    当舞台上的喜剧达到最精彩的时候，李牧知道历史将要上演了，一场属于美国的悲剧即将上演。

    只是他并不打算改变这个历史，或者说，现在的他并不想太插手这段属于美国的悲剧。

    当李牧将目光看向林肯的贵宾包厢时，他很清楚的看到了这场悲剧的两个主角都到场了。

    看到两个主角都到场了，李牧下意识的用手指敲击着桌子，眼睛看着那个突然出现在林肯包间的男子。

    约翰布斯，一个同情南方的精神错乱的男演员。

    一个即将刺伤美国总统的男人。

    一个改变历史的男人。

    .......

正文 第四百四十三章 将历史握在手里

    下一刻。

    当李牧看到约翰布斯将手伸进上衣里面的时候，他突然停下了敲击桌子的手指，心思静了下来。

    “砰。”

    ......

    枪声想起，福特剧场立时乱作了一团。

    然后，美国第十六任总统林肯会在第二天宣布死亡。

    按照历史上的记载，约翰布斯会在包厢内掏出手枪，然后从背后向着林肯射击，结束这位刚刚赢得南北战争胜利的总统的生命。

    这就是历史上的记载。

    也是李牧没有插手后的历史正常轨迹。

    只是到了最后，当李牧看到那个演员掏出枪的时候，他又突然改变主意了，打算暂时插手一下。

    让历史的轨迹握在他的手里。

    “不要伤及那个枪手的生命。”

    话音落下。

    “砰。”

    “砰。”

    “砰。”

    让福特剧院乱起来的枪声并不是一声，而是三声。

    一声是来自那个刺杀林肯的喜剧演员约翰布斯。

    另外两声枪响则是在李牧示意下，刹那间完成拔枪、开枪的史蒂夫和阿诺制造出来的。

    约翰布斯的枪自然是射向林肯的。

    而史蒂夫射出的那颗子弹，却是冲着约翰布斯已经射出来的子弹去的。

    为的是将那颗本该射向林肯的子弹打偏。

    这虽然看上去很不可思议，在普通人眼中也是无法做到的事情，但对于生化人，这种作为星际战争中的炮灰机器人来说，对付星球内的热武器，并计算其子弹的弹道，简直是轻而易举。

    尤其是，那个约翰布斯使用的只是一把左轮手枪。

    史蒂夫手上的枪是一把本位面生产的沙漠之鹰，再配合上生化人超强的运算能力，完全可以做到打偏约翰布斯射出来的那颗子弹。

    至少可以做到不伤及林肯的生命，将这个美国总统暂时从死神的手中救出来。

    阿诺则是将子弹射向了约翰布斯本人，一颗子弹贯穿了对方拿枪的那只手。

    整个过程描述起来很复杂，也很繁琐，其实这一切都只是在一刹那，一秒钟完成的。

    不管是约翰布斯掏枪，开枪，还是李牧命令史蒂夫，阿诺两人开枪插手第三走私位面的美国历史。

    之所以史蒂夫会射向约翰布斯开枪后的子弹，而不是直接将对方的枪打掉，这是有原因的。

    李牧是在约翰布斯掏枪的时候才突然改变的注意，不再冷眼看历史，做一个旁观者的历史见证人。

    如此一来，史蒂夫再开枪打掉约翰布斯手中的枪也无济于事了，有可能根本就改变不了什么。

    那个时候按照时间差计算，恐怕子弹已经按照历史的弹道飞出了枪膛，按部就班的射向林肯的背后。

    结束这位美国总统的生命。

    ......

    做完这一切，不等身后的史蒂夫、阿诺收起手中的手枪，李牧便站起身来，整了整身上的衣服。

    此时，德古拉.本斯伦一脸惊吓的看着史蒂夫、阿诺手中还冒着烟气的手枪，惊惧的对李牧问道：“李，这是怎么回事？”

    李牧看着林肯的贵宾包厢正在发生的混乱，对德古拉.本斯伦说道：“没什么，我们的林肯先生遭遇了刺客，作为林肯先生的朋友，所以我让手下干预了一下。”

    埃布尔闻言连忙走上前来，在李牧身上扫了一遍，见没有一丝的伤痕，才放心的问道：“先生您没事吧。”

    李牧笑着说道：“我能有什么事情，是林肯先生的贵宾包厢出事了，又不是咱们这里。”

    “再说，真出事，也有史蒂夫和阿诺在。”

    这个时候，林肯的贵宾包厢里，总统的随从们已经将那个失去行动能力的约翰布斯按倒在地，让其失去了再次开枪的能力。

    李牧见林肯的随从们制服了枪手，他便对依然惊魂未定的德古拉.本斯伦说道：“走了，德古拉，你不是想要拜会一下林肯先生吗？现在正好，我们去探望一下我们的朋友。”

    德古拉.本斯伦下意识的站起身来，回道：“啊，哦，好的李。”

    随后，李牧对包厢内的随从们吩咐道：“埃布尔，史蒂夫你们都留在这里，我和德古拉两人去就好了。”

    ......

    李牧敲响了林肯的贵宾包厢的门。

    “谁？”

    “李牧，德古拉.本斯伦前来看望林肯先生。”

    下一秒。

    包厢内传来林肯的声音。

    “欢迎李先生和德古拉先生。”

    话音落下，一名总统随从打开了包厢门，一脸戒备的看着门外的李牧与德古拉.本斯伦。

    李牧看着包厢内紧张的气氛，轻松的对开门的总统随从说道：“放心，我们是林肯先生的朋友，身上也没有带枪。”

    “好了，让他们进来吧。”林肯在总统随从的重重包围下说道。

    “请进。”听到林肯的命令，这名总统随从才让开门口。

    进了包厢内，李牧没有去理会那个按到在地，还没有带下去的枪手约翰布斯，而是看向了在重重保护下的林肯。

    “李先生，德古拉先生谢谢你们刚才的搭救，也替我谢谢那两位开枪救我的先生。”林肯率先开口，语气中充满了感激。

    他不是傻子，在受伤后，就已经大抵明白了整个枪击事件的过程，同样也注意到了李牧他们所在的包厢，那两个开枪的人。

    如果没有李牧包厢的那两个人开枪，林肯明白，他今晚没准就会被枪杀。

    李牧看着只是手臂受伤的林肯，说道：“没事，我们也只是碰巧，不过林肯先生作，为朋友，我还是要嘱咐你一句，南北战争刚结束，南方依然存在反对势力不服白宫的管理，所以，你以后出行一定要注意一下安全。”

    “谢谢李先生的关心。”林肯说道。

    这时李牧才将注意力放在枪手上，看上那个历史上著名的枪手约翰布斯，说道：“林肯先生，这是那个枪手？”

    林肯说道：“是的。”

    德古拉.本斯伦愤恨的说道：“林肯先生，问出点什么没有，刚才吓死我了，这个该死的家伙。”

    林肯看着被按倒在地的枪手，说道：“德古拉先生，目前并没有问出什么，这个凶手只是说他同情那些南方势力....，其他的要等警察局调查了。”

    德古拉.本斯伦听后，失望的说道：“嗯，也只能如此了，看来，我下回再出门，也要找一些保护人员了，不能只带着一个随从了。”

    李牧笑道：“你早就该如此了，毕竟友谊公司还要你发展呢。”

    “当然，林肯先生也是如此，美国还需要你这位总统，我们这些期望公平的商人，那些黑人们，奴隶们，也需要你这位伟大的总统。”

    德古拉.本斯伦听后，也是劝道：“是啊，林肯先生，以后出门一定要多带一些总统随从。”

    林肯点头同意道：“好吧，现在我也是这么认为的。”

    .......

    与林肯在贵宾包厢里聊了一会，李牧与德古拉.本斯伦便告辞离开了，然后回包厢带着随从离开。

    经过刚才的枪击事件，剧院内早已经没有了观众，现在的福特剧场已经不可能在表演喜剧了。

    也许真的会像历史上记载的那样，福特剧院从今天后，会一直封闭下去，一直保留着林肯遇刺后的装饰。

正文 第四百四十四章 把历史放回去

    离开福特剧场。

    德古拉.本斯伦并没有乘坐自己的马车，反而上了李牧的马车。

    李牧见此，只好让埃布尔和阿诺先去德古拉.本斯伦的马车上，只留下史蒂夫一人赶车。

    马车离开福特剧场不远的距离，李牧看着车厢内对面坐着的德古拉.本斯伦说道：“说吧，你都向车外看了好几次了，憋着不难受吗？”

    “难受。”

    德古拉.本斯伦又下意识的看了一下车外，透过车窗的玻璃，夜色下的街道行人如梭。

    然后他才谨慎的拉上车窗上的帘子，将车厢与外面的街道隔开。

    将这些做完以后，德古拉.本斯伦才小声的说道：“李，你是不是知道有人要在今晚刺杀林肯先生？”

    李牧双手叠在一起，放在腿上，笑着说道：“呃，德古拉，你怎么会有这个想呢？”

    德古拉.本斯伦随即说道：“要不然，你为什么要选择今晚来福特剧院，去看一场歌剧不是更好吗？”

    李牧笑着说道：“我不喜欢歌剧。”

    德古拉.本斯伦肯定的说道：“但你也不喜欢喜剧，确切的说，你不喜欢这部美国喜剧。”

    李牧无奈的说道：“德古拉如果我说，这真的是一个凑巧的事情，你相信吗？”

    德古拉.本斯伦一脸不信的表情，却开口道：“好吧，李，但是我还是想说，以后要是再有什么突发事件，可不可以提前跟我商量一下，或者跟我说一下。”

    李牧点了点头，说道：“还真有一件事情要跟你说。”

    德古拉.本斯伦好奇的问道：“哦？李，是什么事情？”

    李牧拉开车窗说道：“就是上一次给你的那批货，有一批货我没有立即交给你，等明天交给你。”

    德古拉.本斯伦听到是货物，立马欣喜的问道：“是不是和上一次的货物一样，要不要明天我直接带人去你的庄园拉货？”

    在新的货物面前，德古拉.本斯伦很自然的抛开了一切烦恼，暂时遗忘了刚刚福特剧院内发生的一切。

    对他来说，只要是新的货物，对友谊公司有好处的事情。

    其他的都要靠边站。

    哪怕是美国总统林肯遇刺也是一样。

    李牧否定道：“不用，明天你先找一家医院等我。”

    德古拉.本斯伦疑问的说道：“一家医院，跟新的货物有关吗？”

    李牧点点头，说道：“到时候你就知道了，明天找到医院后，你就会明白的。”

    德古拉.本斯伦想了一下，还是想不出来是什么样的货物，会跟医院有关，只好无奈的说道：“好吧，明天我找到医院后通知你。”

    李牧推开车门，此时的马车也已经停了下来，他指着车门说道：“行了，德古拉，你也该回你的马车上去了，不然就要去我的庄园坐客了。”

    “我相信，经历今晚这场突发事件，你这家伙是没有心思去我的庄园做客的。”

    德古拉.本斯伦看着打开的车门，说道：“好吧，李，今晚发生的事情真的很让我疲惫，我确实需要回去好好休息一下了。”

    李牧伸手轻拍了一下德古拉.本斯伦，说道：“去吧，睡个好觉，说不定，从明天开始全世界都会记住你，并且会感激你呢。”

    下了马车，德古拉.本斯伦精神疲惫的笑道：“这倒是一个不错的晚间祝福。”

    .......

    埃布尔和阿诺回到了马车上。

    稍后，马车继续向着郊外的李氏庄园驶去。

    只是赶马车的不再是史蒂夫，而是换成了埃布尔。

    阿诺和史蒂夫则坐在马车内，对李牧恭敬的说道：“先生。”

    李牧沉默了一会，对两人吩咐道：“一会儿回到庄园后，你们两个借机出去一趟，去做一件事情....。”

    阿诺和史蒂夫点头道：“好的老板。”

    李牧接着说道：“记得，不要用我们的枪支，也不要用你们手里的手枪，不然会给我们惹来一些麻烦的，这件事情，另外找一件武器去做，知道了吗？”

    阿诺和史蒂夫点头道：“明白老板，我们行动时会将身上的武器全部放下的。”

    李牧点了点头，不在说话，看着车窗外华盛顿郊区的夜景，接下来，就看今夜阿诺和史蒂夫两人的动作了。

    马车停在李氏庄园的别墅边。

    李牧下了马车，在走进别墅前，转头道：“埃布尔吩咐下去，给我泡一杯茶来，我要看会书再去睡觉。”

    埃布尔停下赶马车的动作，说道：“好的先生。”

    于此同时，阿诺和史蒂夫两人也借故悄悄的离开了别墅的范围，从李氏庄园内消失了。

    以他们两人的速度，根本不用借助马匹，就可以很快的再赶回华盛顿市内。

    .......

    后半夜。

    李牧坐在客厅里，喝着茶，手中拿着一本古书看的津津有味，埃布尔与女仆们也早已入睡，只有娜塔莎和杰西卡还伺候在一侧。

    不多时，回来的阿诺和史蒂夫来到李牧的面前，轻声说道：“先生，办完了，没有人发现。”

    听后，李牧放下手中的古书，点了点头，说道：“嗯，那今晚我可以去睡个好觉了。”

    “只是这白宫今夜可就热闹了。”

    撂下这句话，他便起身向着楼上的主卧走去，准备去睡觉。

    明天还约了德古拉.本斯伦说事情，现在要尽快补个觉了。

    至于白宫为什么会热闹？

    那是因为李牧在阻止了历史的正常轨迹后，又亲手将历史的车轮推回了原来的轨道上去了。

    意思就是，他阻止了历史上的那个枪手约翰布斯枪杀林肯，但是林肯一样是在今晚死了。

    杀手自然是阿诺和史蒂夫。

    命令则是李牧亲口下达的。

    至于李牧为什么会暗杀林肯。

    无他，为了走私币而已。

    对他来说，让那个约翰布斯枪杀林肯，和他下令枪杀林肯完全是两个概念。

    一个是没有走私币的奖励，一个是会有走私币的奖励。

    这也是李牧临时改变主意，救下林肯的原因。

    按照原来的想法，李牧只打算冷眼见证历史，然后等林肯死后迎接美国大资本时代的到来。

    要知道，林肯的死，是开启美国大资本时代的钥匙。

    李牧不可能会允许林肯的存在，影响到美国的大资本时代降临，制造出一个多变，未知的美国历史出来。

    所以林肯唯一的命运，就是像历史上记载的那样，在今夜死去。

    所不同的是，这中间的过程李牧利用了一下，让林肯的死为他下次回本位面，从系统那里赚取走私币加大了奖励砝码。

    而李牧依然会迎接到那个熟悉的，历史上记载的美国大资本时代的降临。

正文 第四百四十五章 圣玛丽医院

    第二天。

    圣玛丽医院。

    华盛顿市最大的一家医院，位于市中心的位置。

    也是德古拉.本斯伦想到唯一符合与李牧会谈的医院。

    今天的会面地点就选在了这里。

    史蒂夫将马车停下。

    这次李牧出来并没有带很多人，只带了史蒂夫一个人，并没有带上阿诺，也把作为管家的埃布尔留在了庄园内。

    看到李牧的马车停下，德古拉.本斯伦率先上前一步将车门打开，好奇的问道：“李，现在你能说到医院来是为什么了吧？新货物又是什么？”

    李牧走下马车，看了一眼圣玛丽医院，笑道：“德古拉着什么急，我们先进去再说。”

    德古拉.本斯伦随手关上车门，说道：“那进医院再说，李，可是先说好了，要不是什么重要的货物，你可是要赔偿我啊。”

    “最好把那些在售的货物多运一些，自从友谊公司发展到如今的规模，这些货物都快卖完了。”

    虽然不能提前知道新的货物是什么，但是他也不忘提醒一下李牧在售的货物快要卖完的问题。

    没有理会德古拉.本斯伦的抱怨，李牧迈步向着医院走去，同时说道：“没问题，如果有时间，我会给你运来一些的，毕竟我也是友谊公司的股东。”

    不是他不想大量的给德古拉.本斯伦提供货物，或者一次性提供海量的货物。

    一是这些货物走的都是高端价格，并不需要大量的货物供给，这样反而会拉低货物的价格。

    而且现在他们是独家销售，并不担心有竞争对手出现。

    还有就是他现在的走私币也没有多少了，只有几百万的额度，所以他也不敢跟德古拉.本斯伦明确的说。

    只有等下次带一些货物回到本位面卖掉，看看系统在他枪杀林肯的情况下，会给他多少走私币奖励了。

    如果多的话，他会考虑一下给德古拉.本斯伦多带一些货物。

    要是系统奖励的走私币很少，他就只能先给德古拉.本斯伦带一些货物，维持一下友谊公司的扩张。

    毕竟他也要预留一些走私币，以备不时之需。

    不过李牧相信，用不了多长时间，这种缺乏走私币的情况就会迎刃而解，他就会有大量的走私币进账。

    另一个走私位面，大明位面有一件历史事件就快到了。

    只要这件历史事件完成，李牧相信系统一定会奖励他大量的走私币的，没准还会有一些意外惊喜，也说不定。

    到那时，李牧拥有了大量走私币，也到了他开始施行对第三走私位面设定的计划的时候了。

    总之一句话，一切准备就绪，只欠东风，或者说只欠大量走私币入账了。

    ......

    走进圣玛丽医院，李牧在德古拉.本斯伦的引领下来到了一间办公室，在这间办公室内正坐着一位白人老男人。

    德古拉.本斯伦看到那个白人老男人，立马介绍道：“李，这是老格林顿，是我在美国的医生，也是我的一名德国老乡。”

    “老格林顿，这是我的合作伙伴李。”

    李牧对走到近前的白人老男人笑着伸手道：“你好格林顿先生，我是李牧。”

    “你好李先生，我是格林顿。”

    白人老男人，也是老格林顿跟李牧见过礼后，转身对德古拉.本斯伦笑道：“你好德古拉，你的父亲还好吗？我已经很久没有见到他了，从美国回一趟德国花费的时间实在是太长了。”

    德古拉.本斯伦笑着说道：“老格林顿叔叔，我的父亲身体好极了，那次回去，还经常听他提起你呢。”

    老格林顿感慨道：“是吗？我们这些老家伙快活动不了了。”

    德古拉.本斯伦知道还有事情，连忙说道：“怎么会，老格林顿叔叔我还需要您这位医生的，不过，我待会要和我的合作伙伴兼朋友说些事情，所以要占用一下您的办公室。”

    老格林顿点了点头，表示明白，笑着说道：“我知道，这间办公室现在属于你们了，正好我也要去查房了。”

    德古拉.本斯伦闻言感谢道：“那真是谢谢老格林顿叔叔了。”

    老格林顿笑着摇了摇头说道：“没事，只不过是一间办公室而已，你哪回上我这里看病，不是在我这间办公室等着。”

    “对了，要不要帮你们把门锁上？看你们一定是有要事要商量。”

    临走前，老格林顿问了一句。

    不等德古拉.本斯伦说话，李牧开口道：“不用了格林顿先生，还有就是，格林顿先生您能停留一会吗，我有一件事情要拜托你？”

    “李，新的货物和老格林顿有关系？”说完，德古拉.本斯伦一脸的疑惑，这时候的他很正常的想到了新的货物。

    李牧点了点头，并没有说话，而是看向了老格林顿。

    老格林顿见此，饶有兴致的说道：“呃，这里面还有我的事情吗？请问这位德古拉的朋友李先生，我能帮上你们什么忙吗？”

    李牧微微一笑，说道：“能的，老格林顿先生。”

    老格林顿示意了一下，说道：“那就请李先生说说是什么事情吧。”

    旁边的德古拉.本斯伦也是一脸的好奇，本能的感觉，让他觉得这次新的货物，或者商品很不简单。

    李牧随意的提道：“老格林顿先生，你们圣玛丽医院有没有病人？”

    老格林顿一愣，但还是微笑的说道：“有的，毕竟我们是开医院的，要是没有病人，我们岂不是要关门了。”

    德古拉.本斯伦着急的说道：“是啊李，医院没有病人那还叫医院吗？再说咱们在进来的路上，不是看到好多的病人吗？”

    李牧笑了笑，对老格林顿说道：“那就请老格林顿先生帮我找一位病人吧，一位因感冒严重无法治愈的病人，或者其他伤病及时做消毒也无济于事的病人.....。”

    老格林顿皱眉道：“你确定？”

    李牧点头道：“我确定。”

    此时，他拍了拍西装的上衣胸口的口袋，在那里，正装着一个盒子，一个小盒子。

正文 第四百四十六章 这药我有

    不管怎么说，老格林顿医生还是答应了李牧的请求，带他和德古拉.本斯伦两人向着一间病房走去。

    病房外。

    老格林顿先是跟一个中年男人打了声招呼，像平常一样微笑道：“西尔先生，您的女儿小安娜还好吗？”

    这名叫做西尔的男子很明显心情非常糟糕，不过当看到老格林克后，还是勉强的挤出来一些微笑说道：“格林克医生，谢谢您的问候，只是小安娜她再找不到救治的办法，我可能就要失去我的小天使了。”

    老格林顿安慰的拍了拍西尔的肩膀说道：“会好起来的，小安娜这么可爱，上帝一定不舍得让她提前回到他的怀抱里的。”

    作为医生，他很理解西尔此时的心情，毕竟每一个父亲都会担心自己的孩子，这便是父爱。

    小安娜又是他的病人之一，只是对于小安娜的病情他也没有更好的治疗办法，也只能用寥寥无几的语言安慰一下这位父亲了。

    安慰完，老格林克也不忘答应李牧的事情，对西尔接着说道：“西尔先生，我有两位朋友听说了小安娜的病情，想要来看看小安娜，不知道可不可以。”

    西尔看着站在一旁的李牧和德古拉.本斯伦，眼中充满了疑虑，不知道该不该答应。

    德古拉.本斯伦见此，连忙上前对西尔笑道：“西尔先生，我是友谊公司的德古拉.本斯伦，我和我的朋友很高兴认识你。”

    “对于您女儿的病情，刚才我听老格林顿医生说了，听完后，我和我的朋友都很想见一见这位坚强的小天使，不知道西尔先生是否同意呢？”

    西尔听完德古拉.本斯伦的介绍，两眼一惊，没想到眼前这位打扮绅士的男人竟然是一位大人物。

    要知道，近几年内，华盛顿乃至整个美国，最火的一个名字，不是美国总统，而是眼前这位男人，友谊公司的创办者德古拉.本斯伦。

    如此一位大人物站在西尔的面前，让他连忙伸出手来，说道：“很高兴认识你德古拉先生，我的女儿小安娜，还有我的妻子，都非常喜欢您的友谊百货售卖的商品。”

    接着语气低落下来。

    “小安娜在没有生病之前，最喜欢的就是友谊百货商店，那里有好多她喜欢的玩具。”

    “而我的妻子也很喜欢友谊百货，尤其是友谊牌的商品，当然我也很喜欢。”

    德古拉.本斯伦闻言，从兜里掏出他用的打火机，放在西尔的手中，说道：“西尔先生，谢谢您的妻子和女儿喜欢我们公司，和我们的友谊百货售卖的商品，这个打火机是我送给您的礼物。”

    “我希望您能让我和我的朋友进去见一见您的小天使，说不定，我们会有办法呢。”

    看着手中的打火机，这个价值不菲的礼物，西尔犹豫起来，最后还是德古拉.本斯伦那句‘说不定，我们会有办法呢’打动了他。

    不管如何，作为父亲，他还是希望有人能够救一救小安娜。

    想明白之后，他点头同意道：“那好吧，德古拉先生我同意，只是小安娜还在睡觉，请你和你的朋友不要吵醒她。”

    此时老格林顿插话道：“放心吧西尔，我会看住他们两个的，不会让他们吵到小安娜的。”

    得到老格林顿的保证，西尔更加安心了，将打火机放在口袋里，主动的打开了病房的门。

    走进病房内，病床上躺着一个大约只有五六岁的可爱小女孩，正在一脸安静的休息着。

    从病态的脸色上可以看出，这个小女孩很痛苦。

    老格林克轻声走到病床前，看着病床上恬静安睡的小安娜，轻声说道：“可怜的孩子。”

    德古拉.本斯伦好奇的走上前去，看到小安娜睡觉的样子，忍不住说道：“这真的是一个小天使，西尔先生你真幸运。”

    西尔只能无奈的报以微笑，他是幸运的，但他也是不幸的，因为他的小天使就要离他而去了。

    一直没有说话的李牧走上前去，看着正在睡觉的小安娜，不经意间让他想起了晓晓，他在本位面的女儿。

    真的很庆幸，他的女儿不是生活在这个时代，一个连重度感冒都治不好的时代。

    同时他也明白了西尔的心情，一个父亲看着女儿的病痛的模样，是如何的痛苦和难忍。

    老格林克看到身边的李牧，示意了一下，然后离开了病床，来到了一处稍微远离病床的地方。

    李牧和德古拉.本斯伦见此也离开了病床，来到老格林克的跟前。

    看着照顾女儿的西尔，老格林克对李牧说道：“李先生，根据你提的要求，西尔先生的女儿小安娜都符合你的要求。”

    “小安娜是因为重度感冒，伴随发烧，导致越来越严重，最后严重到不管我们使用什么办法，都无法治愈的地步。”

    德古拉.本斯伦问道：“老格林克，难道就查不出病因吗？”

    老格林克说道：“查到了，只是，我们根本就没有治疗这种疾病的药物，而且这种病在老人和小孩子之中最容易引发......。”

    德古拉.本斯伦好奇道：“那这是一种什么病？”

    李牧开口道：“因为重度感冒、发烧引起的肺炎之类的病症，格林克医生我说的对不对。”

    老格林克一愣，接着点头道：“对的，小安娜得的就是这种病，可以说，只要从感冒，发烧引发出这种病，就相当于将生命还给了上帝。”

    德古拉.本斯伦大惊失色道：“这么严重？也就是说这个小天使只能等待最后的时间了？”

    老格林克点点头，没有说话，作为医生他也很无奈，眼睁睁的看着一个可爱的小天使从他的眼前消失，没有人的心是不痛的。

    只是目前世界上真的没有治疗这种病症的药物。

    而德古拉.本斯伦在惊讶过后，转头看向李牧问道：“李，现在你该说为什么要来医院，为什么要找一个小安娜这样的病人了吧。”

    然后他又随意的说了一句。

    “你不要告诉我，你有治好小安娜这种病的药。”

    老格林克也是一脸好奇的看着李牧，他也很想知道这位德古拉.本斯伦的朋友，为什么要找这样一个病人。

    难不成真的有治疗这种疾病的药物？

    德古拉.本斯伦的话音落下，李牧从西服的胸口口袋里拿出一个小盒子，笑着说道：“你猜对了，我还正有这种治好小安娜的药。”

    ......

    一个纸质的小盒子，也是青霉素第一次在第三走私位面正式露面。

正文 第四百四十七章 喂药，药效

    “西尔先生你同意吗？”

    李牧看着一脸犹豫不决得西尔，手里按着治疗肺炎的药物，装有青霉素的小药盒。

    “这....。”西尔看着李牧手里的那个药盒，不是道该如何做出决定。

    德古拉.本斯伦劝解道：“西尔先生我知道你担心小安娜，但是能不能听我说一下。”

    西尔转头看向德古拉.本斯伦说道：“德古拉先生请说。”

    德古拉.本斯伦走到西尔的跟前，轻轻的拍着这位父亲的肩膀，缓声的说道：“我知道你爱着你的女儿小安娜，但是你心里也清楚，小安娜在肺部感染的情况下，世界上已经没有任何药物能够治好她了。”

    “然而现在正有一种药物摆在你的面前，我的朋友说这种药物是可以救小安娜的命的，对此我是相信的。”

    “但我也知道，作为一个父亲在未知的事物面前，是不愿意用自己的小天使的生命去冒险的。”

    “只是我们还有别的选择吗？难道你就忍心看着小安娜这样离去，我相信没有你的同意，我们依然可以找到新的试药的人。”

    西尔听着德古拉.本斯伦的劝解，有些动摇的说道：“可是......。”

    德古拉.本斯伦指着李牧手中的小药盒，说道：“西尔先生，其实你应该感到幸运，为小安娜感到幸运。”

    西尔流露出疑惑的表情，不明白他为什么要感到幸运。

    德古拉.本斯伦接着自信的说道：“西尔先生，你应该知道，小安娜得的这种病，是一种不治之症，还是小孩子中最常见的一种不治之症，也是最容易引发的一种疾病。”

    “而且不仅是小孩子，还有老人也很容易患有这种不治之症，是不是老格林克医生。”

    老格林克很认真的点头道：“是的，不过，我相信，未来的世界里，一定会有一种根治这种疾病的药物的，这位李先生手里的也许就是。”

    他如此帮着李牧和德古拉.本斯伦说话，也是想要看看这种药到底能不能对小安娜见效。

    如果见效的话，那将是一件医学史上的奇迹。

    至于这种药物会不会对小安娜有危害，这对他来说已经没有必要了，他比西尔这个父亲更了解小安娜的病情。

    可以说，如果再找不到治疗的办法，小安娜的生命也将没有多少时间了。

    如此一来，从医生的角度来看，他更愿意让西尔同意小安娜试一下这种新药。

    毕竟，这样一来还有救活小安娜的希望。

    相较于未来，德古拉.本斯伦更愿意相信李牧，相信眼前这种新药能够治好小安娜的肺部炎症。

    这是出于这几年来他对李牧的信任，从来没有让他失望过的信任。

    因为没有对李牧的信任，就没有日渐庞大的友谊公司。

    所以德古拉.本斯伦在老格林克说完后，便接着对西尔说道：“西尔先生，如果这种药是真的，或者对小安娜见效，而你错过了这次机会的话，你将后悔一辈子，因为这种药将价值不菲。”

    “我以我的名誉担保。”

    德古拉.本斯伦的话，让西尔看向了李牧。

    而李牧则肯定的说道：“抱歉西尔先生，如果这种药真的见效的话，它的价格将非常昂贵，是要按照药物本身重量的百倍到千倍的黄金计算的。”

    “这也是没有办法的，这种药物生产出来非常的复杂，技术非常的困难，至少在几十年内都无法达到大规模生产。”

    最后他对西尔撒了一个小慌。

    不过，按照第三走私位面对青霉素的研发和大规模生产来看，青霉素的大规模运用是要等到二战时期，也就是大量运用到士兵身上，才开始促进青霉素大规模生产的。

    这样一来，李牧并没有说谎。

    最后，西尔转头看向老格林克征求道：“格林克医生我想听听你的意见。”

    老格林克说道：“我的？”

    西尔信任的说道：“是的，毕竟您是小安娜的医生，在最后我还是希望听听您的意见。”

    老格林克点了点头，正色的说道：“那好吧，西尔先生，根据小安娜的病情来看，如果有更稳妥的办法，或者更安全的办法，我是不建议使用这种没有验证过的药物的。”

    “很抱歉的是，我们并没有更稳妥，更安全的治疗小安娜的办法，所以出于对医学的研究，与为小安娜的考虑，我建议可以一试，至少，西尔先生还有希望，小安娜也还有希望，不是吗？”

    ......

    听完老格林克的意见，西尔的内心挣扎了一下，抬头说道：“我同意让小安娜服用这种药物。”

    德古拉.本斯伦笑道：“西尔先生你做了一个很正确的决定。”

    李牧则将手中的药盒打开，将里面用铝箔纸包裹的一枚青霉素拿了出来，然后交到老格林克手中，说道：“麻烦格林克医生了，取出药粒后，给小安娜口服，用水送下即可。”

    老格林克颤抖的接过李牧手里的铝箔纸，看着手中在银灰色铝箔纸中凸起的药粒，点点头表示明白。

    然后他便拿着这颗非常重要的药粒向着小安娜走去，一会喂完药后，他要亲自观察小安娜服药后的变化。

    见到老格林克开始叫醒小安娜喂药，作为父亲的西尔不放心的走上前去帮忙。

    德古拉.本斯伦也是一脸的好奇，想上前看看，又很怕添麻烦，最终看到李牧离开了病房，他也转身离开了病房。

    病房外，德古拉.本斯伦对李牧问道：“李，这就是你提供的新货物？”

    李牧点了点头，看着面前的病房，说道：“对，不过是其中一种。”

    德古拉.本斯伦好奇的问道：“哪还有一种是什么？”

    随即，李牧又拿出一个蓝色的药盒递给德古拉.本斯伦，说道：“是这个，不过，这个要晚上吃的。”

    德古拉.本斯伦拿着蓝色药盒，不解的说道：“李，这是治什么病的？为什么要晚上吃？”

    李牧随意的说道：“晚上你吃了不就知道了？”

    德古拉.本斯伦一愣，说道：“我吃？”

    李牧点了点头，说道：“对，就是给你吃的。”

    德古拉.本斯伦见李牧一本正经的样子，只能无奈的摇了摇头，将药盒放在口袋里，接着问道“李，刚才那种药真的对小安娜有效吗？”

    李牧扭头看着德古拉.本斯伦说道：“既然你心里没底，那你刚才还劝西尔让小安娜服用这种药？”

    德古拉.本斯伦讪笑道：“我是出于对你的信任。”

    李牧指了指病房，微笑着说道：“所以，我们只能等结果。”

    ......

    一个小时。

    两个小时。

    三个小时。

    当第五个小时过后，老格林克终于从病房里出来了，看着两人一脸惊喜的说道：“小安娜的病情减轻了，这种药的确有效！”

正文 第四百四十八章 林肯死了 （我能说抱歉吗？今天只有一更了。）

    小安娜的肺部炎症在短时间内好转，这全都在李牧的预料之中。

    如以前的预想一样，第三走私位面的人类的身体很简单，还没有经过各种激素，以及抗生素药物的洗礼。

    初期对抗生素药物并没有所谓的抗药性，小安娜在吃完一片青霉素后，她的肺部炎症才会出现很明显的好转。

    青霉素有用，药效显著。

    至于接下来的事情就好办多了，在又留下一片青霉素后，李牧和德古拉.本斯伦就在西尔的感激下离开了。

    中途自然也碰到了赶来医院的西尔的妻子，小安娜的妈妈。

    不去管西尔一家如何为小安娜的好转庆祝，高兴，李牧和德古拉.本斯伦在和老格林克告别后，便在老格林克兴奋的眼神中离开了圣玛丽医院。

    刚出医院。

    德古拉.本斯伦立刻兴奋的对李牧说道：“李，我们发财了，我们发财了，而且我们将被世界歌颂。”

    相较于德古拉.本斯伦对于未来靠着青霉素发财的兴奋，李牧却是在感慨。

    确实是，发财了。

    青霉素的出现，绝对会让那些因感冒、发烧引发的肺部炎症，还有小孩子的脑膜炎，等一些需要青霉素治疗的病人趋之若鹜。

    因为，这个世界没有一种药物可以有效的治疗这种疾病。

    在没有青霉素之前，这些病人，不管是老人，还是小孩子都只能等死，哪怕你是拥有大量财富的富豪，手握权势的权贵，政客。

    在这种疾病下，不管他们有再多的财富，再显赫的地位与权力，都将和贩夫走卒一样是平等的。

    可以说，这种无法治愈的疾病，让底层的普通人有了和上流社会的人平等的机会。

    那就是一起等待死亡。

    只不过，现在改变了，生命的天平再一次向着富人权贵倾斜了。

    但那又能怎么样呢？

    李牧也只能说爱莫能助，世界本来就是这么不公平。

    富人，权贵们拥有更多的资源，不管是金钱，地位，食物，还是女人，就算是治病，这些人也要比底层的普通人有更多的选择机会。

    而底层的普通人只有寥寥无几的选择。

    这便是现实。

    德古拉.本斯伦见李牧不说话，也不兴奋，于是好奇的说道：“李，你怎么不高兴呢，难道就没有什么可以让你高兴的吗？”

    可以说，从第一次相遇开始，他便发现李牧这家伙就没有因为什么事情兴奋过，好像所有事情都是那么的风轻云淡。

    这让他想起了远在德国的父亲，面对任何事情，总是能够做到从容，就像一个老贵族一样。

    这时史蒂夫也将马车赶了过来。

    李牧打开车门，才对德古拉.本斯伦说道：“这都在意料之中，对于我的药品，我是有信心的，今天的这次试药，无非就是给你一个可以看到的事实，还是有就是给这种药打开一下名气。”

    话音落下，李牧看了一下圣玛丽医院。

    相信，随着小安娜的病情好转，并在青霉素的帮助下痊愈出院，圣玛丽医院的那些病人们，那些和小安娜患有同种病症的病人们，在得到消息后，一定会疯狂起来。

    然后，这些渴望活下去，渴望治愈病症的病人们，病人的家属们，一定会疯狂的寻找这种药物。

    并且愿意为了这种新药付出昂贵的代价。

    可以预见，慢慢的，有一种可以治疗肺部炎症的药物的消息，会像风一样，在华盛顿市的所有医院的病人和家属中传开。

    接着，李牧可以想象到，时间会让青霉素的消息成为华盛顿的热门话题。

    这算的上是一次变相的广告营销了。

    也许有人会说，只一个小安娜的痊愈，对大众来说又怎么可能有说服力呢？

    又如何让大众相信青霉素的存在。

    这都不是问题，李牧相信作为医生的老格林顿一定会让人们相信的。

    想到老格林顿，还没上车的李牧看向德古拉.本斯伦问道：“德古拉，老格林顿会不会守口如瓶，在别人问到他的时候，只说友谊公司，还有你的名字？”

    德古拉.本斯伦保证道：“那自然，老格林顿可是很有操守的医生了，他答应的事情是不会食言的，只是，李，你为什么不想让大众知道你的名字呢？”

    李牧放下心来，说道：“因为我更喜欢幕后的清净，至于出风头的事情，还是交给你这个友谊公司的掌管者来吧。”

    德古拉.本本斯伦无奈的耸肩一下，笑着诱惑道：“其实出名很好的，你可以成为上流社会的座上宾，那些名媛贵妇们的宠儿。”

    李牧摇摇头，一步迈上马车，有了德古拉.本斯伦对老格林顿的保证，他也就可以安心的回庄园了。

    至于西尔一家人会不会泄露他的信息，这到不用担心。

    一是他并没有向西尔一家透露太多的个人信息。

    二是，西尔一家人也向他和德古拉.本斯伦保证过，不会泄露任何有关于他的消息，只会向外界承认小安娜确实是被一种新药物治好的。

    同时还会承认这种新的药物是友谊公司提供的，有德古拉.本斯伦亲自给他们的。

    坐在马车上，李牧对德古拉.本斯伦说道：“行了德古拉，赶快回去试试另一种药吧，我相信，你一定会喜欢的。”

    德古拉.本斯伦这个时候才想起还有另一种新药，于是从口袋里拿出那个蓝色小盒子说道：“李，你真的不告诉我这个新的药物是治疗什么病的吗？”

    李牧示意史蒂夫可以走了，才对车外的德古拉.本斯伦说道：“你回去服用了就知道了，放心，几乎每个男人都会喜欢的。”

    回到李氏庄园，李牧刚下马车，埃布尔就向他告知了一个消息。

    “先生，白宫对外界宣布了林肯的死亡，并在几天后举行葬礼，供美国民众瞻仰悼念。”

    听完埃布尔的消息，李牧并没有做任何表达，便直接走回了别墅，只留下一句话。

    “埃布尔，悼念的时候，帮我去送一束花。”

    这算是他对林肯死去的答谢吧。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百四十九章 一个高危的职业

    第二天。

    早晨。

    太阳刚刚升起。

    李氏庄园的别墅客厅内。

    “先生您的茶。”

    “德古拉先生你的咖啡。”

    杰西卡给李牧旁边的桌子上放好一杯泡好的茶，又给另一边的德古拉.本斯伦放上了一杯现磨的咖啡。

    做完这一切后，她才静静的退到一旁站着。

    李牧端起身旁的茶杯，抿了一口，让头脑清醒一下，才开口道：“德古拉，这一大早你就跑到我的庄园来，难道你不知道吵醒一个人的睡眠是很不礼貌的吗？”

    一大清早，天才刚亮，就被人吵醒，是个人都会很恼火的。

    虽然他不可能向德古拉.本斯伦发火，但是抱怨一下还是可以的。

    对李牧的抱怨，德古拉.本斯伦充耳不闻，看了一眼咖啡杯，说道：“李，林肯先生死了？我让人打探了一下，听说是在白宫被人暗杀的，而且是一枪打在了脑袋上，你知不知道？”

    “呃...。”

    李牧一愣，放下手中的茶杯，慢条斯理的说道：“知道，昨天一回来埃布尔就跟我说了，是白宫对外宣布了林肯先生的死亡消息。”

    对于德古拉.本斯伦知道林肯的死，他并不感到惊讶。

    昨天白宫宣布林肯死亡的消息，一定会震惊整个华盛顿，震惊整个美国的。

    离开医院后，德古拉.本斯伦不可能没有得到林肯被杀的消息。

    德古拉.本斯伦想了一下，说道：“难道那天在福特剧院逮住的那个枪手不是一个人，他还有同伙？”

    李牧表示不知情的说道：“这就要去问华盛顿的警察局了，那个枪手归他们管。”

    随即，德古拉.本斯伦懊悔的说道：“李，这样一来，我们在林肯身上投资的资金岂不是白费了？”

    李牧笑着说道：“那倒不是，至少在林肯先生活着的时候，我们的友谊公司发展很好，不是吗？其实我们已经赚回来了。”

    “再说，林肯死了，我们还可以投资下一任美国总统，相信以你的手段，一定会和下一任总统聊的很好的。”

    德古拉.本斯伦点点头，说道：“也只有这样了，不过还好的是，根据美国的宪法，如果在任总统突然死亡，将由副总统直接接任。”

    说到这里，德古拉.本斯伦没有了得知林肯死亡的难过，笑着对李牧说道：“而现任的美国副总统跟我的关系比林肯还要亲近。”

    李牧指着德古拉.本斯伦一笑，说道：“这不就很好嘛？副总统接任总统，而你又跟这位新的总统关系很好，这样看来，我们并不损失什么，无非就是多花些心思，和金钱而已。”

    “你说呢，德古拉。”

    德古拉.本斯伦端起咖啡，认同的点了点头，说道：“确实如此，没有哪个人能挡得住金钱的魅力。”

    李牧摇摇头，说道：“不，有的。”

    德古拉.本斯伦好奇的问道：“是谁？”

    对于相信金钱魅力的他来说，这让他很好奇，是怎样一个人能够抵挡得住金钱的魅力。

    李牧笑而不语道：“以后你就会遇到的，那个时候你或许已经老了。”

    德古拉.本斯伦听后，很感兴趣的说道：“李，是美国总统吗？如果是的话，那我到是很想见见，希望时间不会太晚。”

    李牧点点头，说道：“你会见到的。”

    他说的不是别人，正是亲手将美国的大资本主义撕碎的罗斯福，一个让大资本家们束手无策，油盐不进的家伙。

    正如德古拉.本斯伦所说，美国的宪法规定，总统在任期间死亡，将由副总统顺位接任总统职位，直到任期结束，重新选举总统为止。

    历史上的罗斯福能够成为美国的总统，可以说是一场命运的安排，一场本不在当时美国大资本家们预想中的巧合。

    这来源于一场枪击案。

    对，就是一场枪击案。

    纵观美国的历史，就会发现一个有趣的现象，那就是美国有很多总统是被人枪杀的。

    细数下来，美国被枪杀的总统多大十数位，其中有刺杀成功的，也有刺杀失败的。

    如此看来，美国总统还是一个有着生命危险的高危职业。

    言归正传。

    罗斯福本该是美国的副总统，但巧合的是，他上面的总统和林肯一样被人枪杀了。

    总统死了，自然由当时只是副总统的罗斯福临危授命了。

    罗斯福接任美国总统后，对大资本家们有着很深的怨恨，他认为是大资本家们靠着垄断的手段，剥削着美国底层劳动者的利益。

    当然，那个时期的大资本家们普遍如此，以垄断、剥削来获得不菲的利润，底层的劳工们根本获得不了多少报酬。

    而代表底层的罗斯福和美国大资本家们的斗争。

    可以说，是对美国大资本家们的一个致命打击，在罗斯福担当美国总统的时候，便是美国大资本开始从台前向着幕后转变的时期。

    也是美国的一个个财团，资本家族建立的时期。

    相信，等到那个时候，友谊公司与罗斯福领导的美国政府，也会有一场力量上的碰撞。

    想到这里，李牧端起茶杯，慢慢的品起茶来。

    而德古拉.本斯伦不再纠结林肯的死亡问题，喝了一口咖啡后，对李牧问道：“李，你要不要参加林肯的葬礼追悼会？”

    李牧摇了摇头，对德古拉.本斯伦说道：“我就不用了，林肯的追悼会参加的大多数是白人，我一个清国人就不去凑热闹了，你代表友谊公司去一下吧。”

    “等举行全国哀悼的时候，我再让埃布尔去替我鲜一束花。”

    如此说，好过告诉德古拉.本斯伦真实情况，林肯是他让人杀的。

    再说，白宫举行追悼会的时候，林肯的家人一定会在尸体的身边，他这个凶手堂而皇之的去表示哀悼，去面对林肯的遗孀，还有家人。

    感觉上总是不好的。

    李牧还做不到如此的无耻，对他来说，林肯这个人杀了，也就杀了，但是让他去假意表达哀思，他还做不到如此从容。

    再说，这个秘密就这样隐瞒下去岂不是更好。

    德古拉.本斯伦听后，点了点头，说道：“既然这样，那到时候我代表友谊公司去一下好了，不管怎么说，林肯这人也挺不错的。”

    这时，娜塔莎走了过来。

    “先生，早餐准备好了，可以用餐了。”

    见早餐好了，李牧于是说道：“德古拉一起吃个早餐？”

    德古拉.本斯伦笑道：“好啊，正好我也饿了，吃完我还有事情说呢。”

    ......

    两人起身向着餐厅走去，娜塔莎和杰西卡则在前面一起引路。

正文 第四百五十章 带回本位面的货物

    吃完早餐。

    李牧和德古拉.本斯伦两人决定到庄园的草坪上散心，顺便聊些事情，活动一下，消化一下食物。

    只不过，刚走出别墅，德古拉.本斯伦就下意识的向着仓库的位置走去。

    “怎么，德古拉，你就这么想要将那些药物拉走？”

    李牧看着德古拉.本斯伦忍耐的样子，接着说道：“昨天给你的那颗药粒用了没有。”

    对于那个蓝色小盒子里的药物，他还真的很想知道德古拉.本斯伦服用后的效果如何。

    德古拉.本斯伦一脸兴奋，神情激动的说道：“李，昨天你给我的那是什么药？这么厉害？”

    李牧了然的说道：“感觉怎么样？”

    德古拉.本斯伦立刻兴奋的说道：“棒极了，李，你是不知道，昨天晚上我在好奇下服用了那粒蓝色的药粒，一开始还没有什么感觉，只是过了一会，那感觉简直就是。”

    “这么说吧，昨晚要不是我家里有你庄园里这样的女仆，我一定会把家里那个做杂役的老妇人硬给上了。”

    说完之后，德古拉.本斯伦还不好意思的看了一眼李牧。

    毕竟，昨晚他在药物的作用下，差点上了一个做杂役的老妇人，关键是这个老妇人已经有五十几岁了。

    如此说给朋友听，当他说完后，也忽然感觉很是难为情。

    此时的李牧则是一呆，看着近前一脸难为情的德古拉.本斯伦，暗暗一叹，没想到昨天他险些好心办了坏事，还好的是这家伙屋里有年轻的女仆在。

    不过，想到年富力强的德古拉.本斯伦趴在一个老妇人身上，那画面太美，他都有些不敢往下想了。

    这种画面，想来也就只有那个倭国的民族才会有如此癖好吧。

    摇了摇头，把脑海中很污的重口味画面删去，李牧喝着茶说道：“怎么样，药效满意吧，这种药对男人有没有诱惑力？”

    德古拉.本斯伦信心满满的说道：“当然满意了，李，以我昨晚的亲身经历，还有家里那个被我弄到最后昏死过去的小女仆，我可以肯定，这种药的价值不低于治疗小安娜的那种药物，一定会成为男人们的最爱，这简直就是上帝赐给人间的赏赐。”

    李牧笑着对德古拉.本斯伦说道：“如此说，你不就是他们的上帝，毕竟只有友谊公司才能卖给他们这种药物。”

    德古拉.本斯伦哈哈一笑，他现在只关心一件事，那就是什么时候能把这两种药物拉走。

    然后让友谊公司开始售卖，去赚取大量的利润。

    终于德古拉.本斯伦忍不住的问道：“李，这两种新的药物，我什么时候能拉走？”

    李牧无奈的摇了摇头，指着不远处的仓库说道：“货物就在仓库里，你随时都可以拉走。”

    德古拉.本斯伦高兴道：“真的。”

    李牧点了点头。

    得知可以随时将两种新的药物拉走，德古拉.本斯伦就有些按耐不住，搓搓手，说道：“这两种药物的价格真的要按照黄金来算？”

    昨天他可是清楚地记得，李牧有跟那个西尔说起治疗小安娜的药物价格，是按照药物重量的百倍千倍黄金来计算的。

    所以他现在才会有如此一问。

    李牧点了点头，脚步转向仓库的方向，说道：“治疗小安娜的药可以叫友谊消炎药，昨晚你服用的药可以叫蓝色逍遥丸。”

    “消炎药与我跟西尔说的一样，价格按照药物本身重量的百倍，千倍的黄金进行售卖，而且只收黄金。”

    “而逍遥丸可以用美金和黄金进行购买，至于价格比消炎药略低一些就可以了。”

    “毕竟，这玩意儿目前也不是给普通人用的，再说，普通人能有一个女人就不错了，哪来多余的钱花天酒地。”

    “蓝色逍遥丸的受众是面向你我这种阶层的，所谓的上流社会的绅士们。”

    话音落下，李牧看了一下德古拉.本斯伦，眼神中带着笑意，毕竟这家伙昨天晚上可是服用过一粒蓝色逍遥丸了。

    德古拉.本斯伦被李牧看的有些发毛，向着仓库走去，说道：“我还是将货先拉走吧。”

    李牧阻拦道：“不着急，我还有事情呢。”

    德古拉.本斯伦回头，问道：“李，还有什么事情？”

    李牧向前走了几步，说道：“友谊公司在非洲开采的矿产怎样了？”

    关系到他要带回本位面的货物问题，自然要询问一下了。

    说道非洲的矿场，德古拉.本斯伦笑着说道：“非洲分公司的负责人前段时间来过消息，你给我的那些人也来过消息，说是情况不错，而且最多一两个月，就会有第一批货运回美国华盛顿来。”

    听到在非洲开采的矿产会有第一批货运回美国，李牧确认道：“真的？里面有没有钻石原矿？”

    这次回本位面，他只打算带回去钻石原矿，也算是帮助一下柳月了，至于黄金还是先放在第三走私位面。

    以后说不定会有用。

    德古拉.本斯伦想了一下，说道：“这次就只有钻石原矿，黄金需要在非洲熔炼后才会运回来，熔炼成块状运输也方便。”

    李牧认同道：“行，那到时候这批钻石原矿到了，通知我一下，我去取。”

    德古拉.本斯伦也不问用途，点头道：“可以，到时候货一到华盛顿我就通知你。”

    接着他指了指不远处的仓库。

    “现在我可以去仓库里看看那两种药物了吗？”

    李牧无奈的点点头说道：“去吧，顺便带着你的人，将货物拉走，免得放在我这里，你老是惦记着。”

    德古拉.本斯伦大笑道：“那自然，刚才我已经让埃布尔去叫我的人了。”

    李牧一愣，怪不得这会儿看不到埃布尔在身边，原来是给德古拉.本斯伦找人去了

    德古拉.本斯伦带着人将两种药物装好准备离开。

    李牧突然想到什么，问道：“德古拉，下一任总统叫什么名字？”

    正要带着人离开的德古拉.本斯伦不假思索的说道：“安德鲁.约翰逊，李，你要见见他吗？”

    “不见。”

    德古拉.本斯伦走后。

    李牧才站在原地说道：“看来第三走私位面的历史发展很正常。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百五十一章 钻石原矿抵达

    接任林肯的下一任总统会怎样，李牧并不关心，他只关心第三走私位面的美国历史会不会发生改变，偏离原先本位面记载的历史轨迹。

    毕竟是他亲手救了林肯，又亲自吩咐史蒂夫和阿诺两人将林肯杀了，将本该改变的历史车轮又放回原来的轨迹上。

    要知道，他对第三走私位面并不想做出太多的改变，只想沿着历史的轨迹，从中谋取他所需要的一切。

    所以在得知美国第十七任总统是安德鲁.约翰逊，他便放下心来了。

    按照本位面的美国总统顺序的资料记载，林肯死后，就是一个叫做安德鲁.约翰逊的副总统接任的。

    既然美国的历史没有发生重大的改变，那接下的事情就简单了。

    他只需安心的等待美国的大资本时代降临，并从中获取他喜欢的那份利益就可以了。

    其他的无需操心。

    一切都会按照本位面的历史资料记载的那样，依照历史的剧本前进。

    只不过，一些小偏差还是会有的。

    ......

    一个半月后。

    从非洲开采的钻石原矿终于运抵华盛顿。

    得到德古拉.本斯伦送来的消息，李牧便结束了游玩，赶回华盛顿，去取这批打算带回本位面的货物。

    自从将两种药物交到德古拉.本斯伦的手里，友谊公司便对外公布了两种药物的存在，并进行明确的宣传。

    而闲下来的李牧则来了一场说走走的旅行。

    带着埃布尔，史蒂夫，娜塔莎三人，在美国境内走走停停，欣赏着美国十八世纪末难得的风景。

    ......

    马车刚进入华盛顿市的范围。

    与赶马车的史蒂夫在外面的埃布尔轻敲了一下车厢，禀报道：“先生我们进入华盛顿市的范围了，我们是先回庄园洗漱一下，再去见德古拉先生？”

    车厢内，李牧正看着手中的一本书，没有抬头，说道：“不用，直接去找德古拉那个家伙，然后再回庄园就可以了。”

    “好了的先生。”

    埃布尔点头，将身体坐正。

    下一秒。

    不等告知，史蒂夫轻打了一下马鞭，让马车缓慢的转了一个方向，向着华盛顿的市区驶去，准备前往友谊公司在华盛顿的总部。

    此时，德古拉.本斯伦和钻石原矿都正等在那里。

    十几分钟后，马车安稳的停在了友谊公司在华盛顿市的总部门外。

    经过几年的发展，如今的友谊公司总部，早已不是德古拉.本斯伦一家百货商店上面的小办公室了。

    现在的友谊公司总部，是一座离华盛顿市中心市区很近的五层楼，典型的巴洛克风格。

    李牧见马车停了下来，便和上了手中的书，然后交给在身边侍候的娜塔莎。

    下了马车。

    埃布尔便说道：“先生，德古拉先生来了。”

    闻言，李牧抬头，正看到德古拉.本斯伦叼着雪茄，一脸春风得意的走过来。

    “李，假期怎么样？”到了近前，德古拉.本斯伦叼着雪茄给了李牧一个拥抱。

    “还不错，除了因为南北战争的原因，让美国的民众生活很艰难外，风景很美。”李牧笑着回应道。

    “不错就好，战争结束总是要有一个疗伤期的，这真正常。”德古拉.本斯伦不在意的一笑。

    “也是，人们总是要为战争付出代价的。”刚刚在马车上李牧看的是一本哲学书，所以他不由的感慨了一句。

    “哈哈，李，不说这个了，我带你上去看看那批从非洲运回来的货，相比你一定会忘了旅途的不快的。”对于人们为战争付出的代价，德古拉.本斯伦更愿意赚取金钱，讨论金钱。

    “那好吧。”李牧也很关心那批运回来的钻石原矿。

    ......

    德古拉.本斯伦宽大的办公室内，李牧看着眼前一个被封死的铁箱子，还有守在铁箱子旁边的一个白人男人。

    “先生。”这名白人男人见到李牧后，立即欠身问好。

    听到这声问好，李牧也是微笑的点了点头，算是回应了。

    这个守在铁箱子身边的白人男人不是别人，正是李牧交到德古拉.本斯伦手里的那一百五十名生化人中的一个。

    这次从非洲运回华盛顿的钻石原矿，是这名生化人负责看守保管货物。

    此时，德古拉.本斯伦端着两杯红酒走到李牧近前，递上一杯红酒，说道：“李，你的这些手下真的很不错，非常的厉害，而且很忠诚。”

    接着上前拍了拍铁箱子。

    “就是有些太固执了，这铁箱子到现在还没有打开过，这家伙说什么也要等你回来，才允许打开。”

    “好像我会偷拿一样。”

    末了，德古拉.本斯伦喝了口手上红酒，对负责押运看守铁箱子的生化人抱怨了一下。

    当然，这只是一种善意，嫉妒的抱怨。

    李牧接过红酒，笑道：“自然，不厉害，不够忠诚，我会将他们交给你，放在非洲那个混乱的地方？”

    德古拉.本斯伦哈哈一笑，说道：“那倒也是，要是没有你这一百五十名手下在，只凭借美国友谊公司的名号，这些矿场还真的不好守住，更不要说开采了。”

    李牧点了点头，从德古拉.本斯伦风轻云淡的话语中，他可以听出友谊公司在非洲开采矿产一定遇到了不少的阻碍。

    其中，这些阻碍中肯定伴随着流血，与死亡。

    对于这些阻碍，他到是不会感到诧异，十八世纪末的时代，又不是什么太文明的时代，强抢，掠夺随处可见。

    总统都可杀的，一个矿场难道就不能抢的？

    这也是他为什么会将一百五十个生化人放到非洲，交给德古拉.本斯伦的原因。

    一百五十个生化人足够应付在非洲开矿产生的一切困难，哪怕是几百，上千人的冲突。

    见差不多了，德古拉.本斯伦好奇的对李牧说道：“李，不如打开这个铁箱子，让我看看这里面的钻石原矿。”

    李牧笑着点头道：“好啊。”

    于是德古拉.本斯伦放下手中的红酒杯，吩咐人去取工具，好打开这个被封闭的铁箱子。

    而那个看守铁箱子的生化人也退到了一边，不再干涉德古拉.本斯伦想要打开铁箱子的想法了。

正文 第四百五十二章 友谊银行

    装有钻石原矿的铁箱子是彻底被封死的，盖子是用铆钉技术整体铆死的，接缝处没有任何的缝隙。

    想要彻底打开，就要将盖子与箱子接口处四周的一圈铆钉弄下来，才可以完好的打开铁箱子。

    所以想要打开铁箱子，就需要一些时间了。

    毕竟，箱子里面装着的可是价值不菲的钻石原矿，如此防范才对得起价值不菲这四个字。

    在打开铁箱子的期间，李牧和德古拉本斯伦两人坐在了办公室的沙发上，一边聊着天，一边等着下边的人将铁箱子打开。

    坐在沙发上，德古拉.本斯伦看着正在慢慢打开铁箱子的手下，转头对李牧说道：“李，一会打开这铁箱子，如果有无不错的，让我挑几个心仪的钻石怎么样？”

    这批货李牧要了，他要是想从里面拿些留下，总是要征求一下的。

    李牧点点头，同意道：“可以的，一会儿打开先紧着你喜欢的选。”

    铁箱子里的钻石原矿他不打算私藏，做收藏品，是带到本位面卖给柳月的月海集团的。

    然后从系统那里换取走私币。

    德古拉.本斯伦如果喜欢，想要从里面挑选一些，又有何不可？

    得到李牧的同意，德古拉.本斯伦一笑，解释道：“李，你是知道的，我的家人都在德国，并没有跟我来华盛顿，男人嘛，难免。”

    李牧笑笑，说道：“明白，送给情人的。”

    德古拉.本斯伦承认道：“这还有你的原因在里面呢。”

    李牧一愣，问道：“我？”

    德古拉.本斯伦认真的说道：“你忘了，那次你给我的那颗蓝色逍遥丸，晚上我吃了之后，就难忍的把我家里的一个小女仆给上了，第二天我发现这个小女仆还不错。”

    李牧领会道：“于是，这个小女仆就成了你在华盛顿的情人了。”

    德古拉.本斯伦点点头，说道：“对，这段日子，你出去游玩，我处理友谊公司售卖两种新药物的事情，这个小女仆可是没少给我解乏，所以我打算送她个礼物”

    指了指还没有打开的铁箱子。

    “正好女人也喜欢钻石。”

    李牧笑着回应道：“钻石对女人可是有着很大的诱惑，作为礼物正合适，不过，这里面的是钻石原矿，还需要进一步切割打磨才是女人爱不释手的玩物。”

    德古拉.本斯伦笑道：“这我当然知道，上流社会上的那些名媛贵妇们最是喜欢钻石了。”

    而李牧喝了一口杯中的红酒，不在讨论女人与钻石的绯事，岔开话题道：“德古拉，说说消炎药和逍遥丸的销售情况吧。”

    闻言，德古拉.本斯伦放下手中的雪茄，眉飞色舞的说道：“李，你是不知道，在你不在华盛顿市的这段时间里，咱们的友谊公司是多么的受欢迎，当然以前也很受欢迎。”

    李牧开口问道：“难道就没有骂咱们的？”

    如果真的没有人骂友谊公司，他就很难相信了。

    要知道，蓝色小药丸还可以，只是男人们的消遣之物，价钱的贵贱人们不会太在意，太贵顶多不去购买而已。

    消炎药就不同了，那可是救命的药物。

    他不相信当消炎药的价格爆出来，人们在看到每颗消炎药的价格后，会没有人骂。

    如此高昂的价格，普通人是承受不起的。

    德古拉.本斯伦珊珊一笑，说道：“自然有了，蓝色逍遥丸倒是没有多少人骂，唯独消炎药这种救命的药，骂的人很多。”

    李牧点点头，这很正常，消炎药是救命的药，而关乎生命的东西，人们总是最重视的。

    如今药是有了，但是价格却无法让大多数人承受，买不起的人们不骂才怪。

    德古拉.本斯伦不在乎的说道：“但是他们又能怎么样，这两种药只有咱们有，别处没有，想要治好自己身上的病，就只能接受咱们的价格。”

    “再说，这两种药物，库存也就各自一百万颗，是越卖越少的。”

    说完，还不忘看李牧一眼。

    看到德古拉.本斯伦的眼神，李牧无奈的说道：“知道了，下次如果有机会，连带以前的货物，再加上这两种新药，都给你运一批到华盛顿来。”

    德古拉.本斯伦见目的达到，笑道：“李，这还不是为了我们的友谊公司好吗，你可不知道，销售两种新药的这段时间，我都快成了华盛顿上流社会的宠儿了，那些名媛贵妇，政要权贵们只要见到我，就会围上来。”

    李牧提醒道：“情人可以玩，但是黄金可不能少赚，最主要的是，不要泄露有关于我的消息。”

    德古拉.本斯伦醒的道：“自然，黄金不会少赚，你的信息我也不会泄露一丝的，他们顶多知道你是我的好朋友。”

    他才不会傻到透露自己的供货渠道。

    李牧接着吩咐道：“那些黄金，还有非洲开采出来的黄金，暂时不要换成纸币，全部熔炼成块找个安全的地方储藏起来，等将来，我们自己成立友谊银行使用。”

    成立友谊银行，是他早就想好的，十八世纪末的美国，还没有美联储，也就是所谓的美联储。

    现在的美国中央银行，记得不错的话，应该是一个私人银行在承担这个责任。

    而美联储的建立，是要等到1913年美国国会通过欧文.格拉斯法案，也就是所谓的联邦储备法案，才会在伍德罗.威尔逊总统签字下建立。

    所以在这期间，他要成立一家友谊银行，并让友谊银行在1913年的时候，成为美联储的成员之一，成为美国的货币发行，印刷委员会的成员。

    以期达到控制美国货币的目的。

    听到要用黄金作为基础成立友谊银行，德古拉.本斯伦同意道：“行，抽时间我在华盛顿找一个安全的地方，修建一个地下仓库，专门用来存放黄金用。”

    李牧同意道：“可以，尽量修建的宽大，厚实一些。”

    ......

    这时，响起一声沉闷。

    李牧和德古拉.本斯伦便看到放在办公桌上的铁箱子被打来了。

正文 第四百五十三章 回国

    铆钉去掉，铁箱子的盖子被掀开。

    将里面形状各异的钻石原矿展露出来。

    让德古拉.本斯伦挑完几颗心仪的钻石原石，作为送给情人的礼物，李牧便带着铁箱子从友谊公司的总部离开了。

    回到庄园，李牧并没有做任何耽搁，直接在卧室里开启了跨位面传送，让系统将他传送回本位面。

    跨位面传送。

    坐标。

    一万走私币。

    ......

    本位面。

    南非，开普敦。

    微白光闪过，李牧置身在郁金香山别墅里。

    郁金香山别墅的海岸崖壁上，一处被开辟出来的观景台，刚回来的李牧正坐在这里看着开普敦的风景，轻松一下头脑。

    也算是倒一下两个位面的时差。

    “少爷，您的茶。”

    一个女仆先是将一杯泡好的茶放在李牧身边的藤编桌上，接着放下一只茶壶，以备填茶之用。

    然后女仆并没有离开，而退到一边听后吩咐。

    此时，李牧并没有端起女仆放好的茶杯，而是动了一下身体，半依在藤椅上。

    然后他一挥手，将那个去除铆钉的铁箱从‘独立私人空间’里取了出来，放在脚下石板铺就的地面上。

    将装有钻石原矿的铁箱取出来，他看着海平面，才端起茶杯吩咐道：“把这个铁箱子里的钻石取出来，换个好的箱子。”

    女仆欠身说道：“好的少爷。”

    说完，女仆做到铁箱子的跟前，弯身将铁箱子一下子拎了起来，完全没有在意铁箱子的重量，转身离开了观景台。

    不多时。

    赶来别墅的郁金香.李站在观景台上，说道：“老板，‘牧空一号’已经从苏丹飞抵开普敦国际机场，现在正在做加油准备。”

    李牧指了指身边另一个藤椅，明白道：“回国暂时不着急，郁金香过来坐吧。”

    “谢谢老板。”

    道谢后，郁金香.李款款走向藤椅，坐在了李牧的身边，端起茶壶为李牧的茶杯填了一些茶水。

    在郁金香.李充当女仆倒茶的时候，李牧问道：“帮我再准备一些货物送到希腊的私人岛屿上去。”

    闻言，郁金香.李说道：“好的老板，这次的货物要多少？”

    李牧想了一下，第三走私位面的友谊公司已经发展到美国全境，德古拉.本斯伦正在积极开阔欧洲市场。

    如此一来，除了消炎药，还有逍遥丸外，其他的货物的需求量就要成倍增加，而且还都是消耗品。

    于是，李牧对郁金香.李说道：“两种药物各自准备五百万颗，剩下的那些商品，各自来一亿份。”

    药物翻了五倍，商品同样比上次的数量翻了五倍。

    想来，这些货物足够德古拉.本斯伦支撑一段时间了。

    之所以准备这么多，是因为他下次回第三走私位面并不会长待，而是会很快的回到本位面来，也不会在短时间内再回到第三走私位面去。

    如此一来，这次再回第三走私位面，就要为友谊公司准备下足够多的货物，以应对他长时间内不回第三走私位面的无法正常供货期。

    至于准备如此多的货物，他那仅剩的几百万走私币，够不够支付‘临时租赁空间’的服务费。

    这倒是不用着急，先不说这批带回来的钻石原石卖给月海集团，系统会有一笔走私币奖励。

    即使系统奖励的走私币太少，他也可以先带一部分货物去第三走私位面，等下次走私币充裕了，再将剩下的送去第三走私位面。

    相信，在货物不够的情况下，以德古拉.本斯伦商人的本事，一定能够维持友谊公司的正常运转。

    坚持到他重新带着充足的货物回到第三走私位面。

    “好的老板，明天我会安排的。”郁金香.李表示明白。

    这些带去第三走私位面的商品，李牧吩咐的又不是一次两次了，郁金香.李也准备的有几次了。

    所以并不需要将每个商品的名字一一说出来，郁金香.李自然知道需要准备哪些货物。

    端起郁金香.李甄满的茶杯，李牧想起希腊的私人岛屿来，说道：“希腊的私人岛屿如今情况如何，帷幕建成后，希腊政府的有关部门有没有登岛检查？”

    郁金香.李汇报道：“老板，希腊私人岛屿的情况，具体的我不太清楚，不过，牡丹曾经说过，帷幕墙完工后，希腊政府的有关部门就在也没有上岛过。”

    “毕竟，那座岛屿现在属于私人领域，没有九州资产集团的同意，希腊政府是不可以随便上岛检查的。”

    ......

    如此，李牧放心下来，只要希腊政府的有关部门不登岛，就不会知道私人岛屿上建起的帷幕里，其实并没有任何的施工。

    一切都只不过是掩饰。

    只要等到一个合适的机会，他将圆明园从大明位面带回来，私人岛屿上的帷幕就可以揭开了。

    也就不用担心掩饰被发现的问题了。

    ......

    这时，三个女仆走上观景台，手里提着三个手提保险箱。

    “少爷，箱子换好了。”

    李牧看了一眼女仆手里的手提保险箱，说道：“不错，先放在这里吧，你们下去安排车，一会出发去机场，回国。”

    手提箱里面的钻石原矿，在第三走私位面已经和德古拉.本斯伦看过来了，现在也没什么好检查的。

    再说，女仆们也不会偷拿这些钻石原矿。

    生化人不可能对钻石这种只是装饰品的东西感兴趣。

    三个女仆将手中的手提箱放在地上后，便一同退下了观景台，然后分出一个女仆去车库安排车辆，随时准备出发前往机场。

    李牧站起身来，挥手将三个手提箱收进‘独立私人空间’内，同时对站起身来的郁金香.李吩咐道：“郁金香，尽量将货物备齐，大概一到两个月，我就要用。”

    郁金香.李保证道：“放心老板，我会以最快的速度将货物准备齐全的。”

    ......

    将带去第三走私位面的货物向郁金香.李吩咐完，李牧便离开了别墅，坐车前往机场乘坐赶来的‘牧空一号’回国。

正文 第四百五十四章 柳月的办公室

    滨海城。

    下了飞机。

    站在前来接机的轿车前，李牧并没有急着上车回1888号别墅，而是掏出手机，给柳月打了一个电话。

    “嘟...嘟...。”

    几秒后，手机里传来柳月的声音。

    “李大少爷，今天是什么风，让您想起给小女子打电话了？是不是又有新的货物我需要小女子代劳了。”

    听着手机里柳月的调侃，李牧笑道：“自然是你柳小姐的香风了。”

    手机那头，柳月娇怪道：“信你才怪，你李大少爷只有使唤我的时候，才会主动给小女子打电话。”

    接着，换了个略微正式的语气。

    “说吧，李大少爷给我打电话有何指示？”

    李牧示意来接机的女仆打开车门，说道：“指示没有，你现在在公司吗？”

    柳月好奇的说道：“月海集团？”

    李牧说道：“对。”

    柳月一愣说道：“在的，怎么？真有事情吩咐。”

    “在你的办公室等我，一会我找你去，有事跟你说。”说完，李牧不等柳月同意就挂了电话，然后直接弯身进了轿车。

    .........

    坐在轿车里，李牧对女仆吩咐道：“去月海集团的总部。”

    而手机那头，本来还想说句话的柳月傻傻的拿着手机放在耳边，听着通讯中断的‘嘟嘟’声。

    一时间银牙狠咬。

    看着手机上被挂断的屏幕，柳月怒气冲冲的说道：“这个该死的李牧，又挂我电话。”

    不过，虽然气愤李牧提前挂电话的行为，她也要安排秘书下去迎接稍后过来的李牧。

    按下办公桌上的集团内部座机上的按键，柳月吩咐道：“小张去一楼，稍后会有一位李先生前来公司，你亲自把他请到我的办公室来，记得态度要恭敬。”

    “好的总裁。”

    松开按键，柳月没有坐回办公桌后面的椅子上，而是下意识的站在了办公室内的一面落地镜前，看着镜子中美好的身段。

    .....

    一个多小时后。

    李牧的轿车停在了月海集团的总部门前。

    轿车里，他并没有立即开门下车，而是先从‘独立私人空间’里将那三个手提箱取了出来。

    现在不取出来，他总不能到了柳月的办公室里，在凭空将三个手提箱变出来吧。

    三个手提箱刚一出现在轿车的后座上，就可以明显的感觉到整个轿车向下一沉。

    想必车胎已经被挤压的不像样了。

    毕竟，这三个手提箱里面的钻石原石加起来，分量也不轻呢。

    正在此时，车窗外，传来一个询问的声音。

    “请问是李先生吗？”

    闻声，李牧打开车门，看到一个身穿职业女装的小美女站在车前，于是问道：“你是柳月派来的？”

    这人不是别人，正是柳月的秘书小张。

    小张在听到李牧说出柳月的名字后，知道自己没有问错人，连忙微笑说道：“李先生，我是柳总裁的秘书小张，柳总裁让我来接你去她的办公室，柳总裁正在办公室里等着你呢。”

    李牧点点头，下了车说道：“行，那等我一下，我拿些东西。”

    小张想到柳月的吩咐，连忙上前说道：“不用李先生亲自动手，我来帮你拿吧。”

    只是下一刻，小张就有些脸红的尴尬了。

    因为她发现放在轿车后座上的三个手提箱，不要说拿起来了，就是挪动一下都费劲，不论她如何用尽力气，都没有挪动一个箱子。

    不甘心的试了几下，只得起身抱歉道：“对不起李先生，我搬不动，要不然我找些人来。”

    “不用了。”

    话音落下，李牧便吩咐开车的女仆下车，与他一起将三个手提箱提到柳月的办公室去。

    李牧一个，女仆两个，两人在小张惊讶的目光中将箱子从车内拎了出来。

    拎着手提箱，李牧对一脸惊讶的小张说道：“走吧，去找你们柳总裁。”

    “呃....，好的李先生，请跟我这边走。”

    在前面领路，小张不时偷看一眼跟在李牧身边的女仆，很惊异，同样是一个美女，而且身材高挑，瘦胳膊瘦腿的，怎么就能一下子提起两个如此重的手提箱。

    这让她头脑有些凌乱，凌乱到怎么带着李牧进的柳月的办公室，又怎么一人出的办公室都不知道了。

    只是在离开办公室不久，她默默的念道：“难道国外的美女和我们不同？”

    至于不同在哪里，她就有些不知道了。

    ..........

    办公室内。

    三个手提箱放在柳月的办公桌上，女仆便离开了办公室。

    柳月等女仆离开，办公室内只有李牧和她后，走向办公桌，将手放在三个手提箱上，说道：“李大少爷，这里面是什么？如此防范，不会是国之重宝吧。”

    李牧绕到办公桌后面，很不客气的坐在属于柳月的椅子上，指着三个手提箱说道：“你猜猜，这里面是你需要的东西。”

    柳月在手提箱上滑动了一下手指，笑道：“我不猜，李大少爷也会告诉我的不是吗？”

    李牧捏鼻一笑道：“好吧，这里面其实是钻石原石，你不是每次给我打电话都会问一次钻石矿的事情吗？虽然目前钻石矿没有，不过钻石原石倒是给你搞到一批。”

    柳月一喜，看着手下的这三个手提箱，目测里面的钻石原石一定数目很大，高兴道：“还是李大少爷心疼小女子，一直记得小女子心中所想，这让小女子如何报答呢。”

    李牧无视柳月的挑逗，说道：“不用如何报答，给钱就可以了，打开看看满意不，这次的钻石原矿数目挺多的。”

    而柳月却一手按在办公桌上，一手扶着手提箱，隔着一个办公桌向李牧半倾着身子，眼睛迷离的说道：“我们先不说钻石原矿的事情，反正不管怎么样，这些钻石原矿也是我的，我们先说说其他的。”

    李牧一愣，说道：“其他的？”

    柳月保持着倾斜的姿态，说道：“对，其他的，听说你的1888号别墅有了女主人？”

正文 第四百五十五章 搞定回家

    “女主人？”

    ......

    李牧瞬间就想到了晓若，于是笑着说道：“怎么，柳大总裁这是上赶着给我随礼？”

    柳月起身，伸手在办公桌上的座机上按下，说道：“小张，泡两杯茶进来，记得要我珍藏的大红袍，李先生只喜欢喝大红袍。”

    李牧笑着说道：“大红袍，不错。”

    柳月却白眼的回道：“你给的。”

    这倒是真的，柳月这里的大红袍，还真的就是李牧给的。

    或者说，李牧身这些为数不多的朋友，他都会送一些从走私位面带回来的东西，例如茶叶，大红袍。

    李牧摸摸鼻子，也不知道哪里得罪眼前这个美女了，只得说道：“没了，再去1888号别墅拿。”

    柳月呵呵一笑，说道：“小女子可不敢，你的1888号别墅可是有女主人了，我这样未经女主人同意，擅自去取，是不是太自以为是了？”

    李牧很是认同的说道：“嗯，确实是，别墅里有晓若在，那还是算了，以后我想起来了，再给你送一些，想不起来，就算了，反正你也不喜欢喝茶，也就王老爷子喜欢。”

    说道王老爷子，这让他想到当初懵懂的拿着黄金去金店买黄金的场景，心中感慨的一笑。

    这时候想起来，才觉得那个时候的自己是有多么的幼稚，竟然愣头青的，只用黑色塑料带抱着一百斤黄金跑去金店卖黄金。

    还好的是遇到了一个王老爷子，才让他如此顺利的卖掉黄金，中途没有出现任何差错。

    想到王老爷子对他的帮助，看来有时间，说不得要去看看这位老爷子了。

    而柳月听到李牧的话，气的一咬银牙，发出咯吱的声音，狠声的伸出手指，说道：“你....。”

    “咚，咚。”

    在柳月生气的时候，办公室的门被敲响了，接着厚重的实木门被推开，小张端着两杯茶走了进来。

    “柳总，茶泡好了。”

    端着茶走进来的小张抬头看到柳月伸着手指生气的样子，再看到李牧坐在原本属于总裁的椅子上，她便知道进来的不是时候了。

    一时间，不知道是该出去，还是要先把手中泡好的茶放下再出去。

    在小张左右为难之际，李牧开口道：“好了小张，别理你们柳总，她这会正内分泌失调，把茶端过来吧。”

    “你才内分泌失调。”

    柳月一副没好气的样子，说完，才转头正色的对小张说道：“把茶端过来吧。”

    “好的，柳总。”闻言，小张心里一松，连忙走向办公桌。

    ......

    小张将泡好的茶放在办公桌上，不敢有一刻停留，立即转身离开了办公室，出门后还不忘把门关上。

    办公室的门重新关上，李牧从椅子上站起身来，绕过办公桌来到一面墙壁边，抬头看着挂在上面的几幅古画，说道：“送你的画挂在这里了。”

    没错，他此时正在看的这几幅画，正是那次明星慈善夜后，送给柳月赔罪用的古画。

    只是没有想到的是，这几幅画让柳月直接挂在办公室了。

    这时，柳月从办公桌上将两杯茶端了起来，然后站在李牧身边，递出一杯茶，说道：“怎么，就许你随意的挂在你的别墅里，就不许我挂在办公室里。”

    李牧接过茶杯，盯着柳月，说道：“柳大小姐不会是喜欢上我了吧，不然一说到1888号别墅有女主人了，你就语气不对，而我好想没有什么地方得罪你。”

    闻言，柳月好像被看破了心思，难得的脸颊一红，慌忙的低头抿着茶杯，掩饰了一下尴尬，才抬头说道：“没有，我只是好奇你怎么就突然多了一个女人，还有一个孩子而已，别是隔壁老王的。”

    最后，还不忘气一下李牧。

    看着柳月耳朵明显的泛红，李牧笑着说道：“那倒是不用怕，我的孩子，我的女人，我还是有这个自信的，就不用柳大小姐操心了。”

    “再说，1888号别墅周围可没有隔壁老王，就算是有，我想隔壁老王也没有那个胆子，和那个本钱撬走我的女人。”

    柳月一气，说道：“谁为你操心了。”

    李牧盯着柳月还没有完全退去的霞红，说道：“你说是谁呢？”

    柳月被盯的有些慌乱，连忙走回办公桌，拍着三个手提箱，岔开话题道：“算了，我们还是说回这些钻石原矿吧。”

    李牧闻言一笑，也不再故意撩拨柳月，同样走到办公桌前，将三个手提箱依次打开，说道道：“好啊，这三个手提箱里的钻石原矿，如果数目不错的话，一共是一百公斤，也就是二百斤的分量，你让人上来检查一下。”

    柳月迷醉的看着打开的三个手提箱，摇摇头，说道：“谢谢你，月海集团有了这批钻石原矿，一定能够打造出不少让人瞩目的钻石类的首饰作品。”

    “至于让人上来检查一下，我看就算了。”

    以她的眼力，对一些珠宝还是可以看出来真假的，这三个手提箱里的钻石都是达到珠宝级别的真品，而且一个个克拉都不低。

    最难得的是，这三个手提箱里除了最常见的无色透明的钻石，她还看到了不少带颜色的钻石原矿。

    而且颜色还很多。

    这绝对是一个不小的意外惊喜。

    对于柳月的信任，李牧满意的点点头，说道：“既然如此，那就还是老规矩，最快的速度将这批钻石原矿的货款打给我一笔。”

    柳月明白道：“知道，你的规矩我还是知道的。”

    见钻石原矿的事情说完，李牧假意将手伸到裤子的口袋里，说道：“正好，你给我从月海集团找几个不错的大师傅，帮我将这颗钻石原矿打磨一下。”

    话音落下，他从裤子口袋内伸出来的手上多出一枚钻石原矿，一枚淡蓝色的巨大钻石原矿。

    柳月看着李牧手上的钻石原石，呆了半天，只吐出一句：“你就将这么贵重的东西放在裤子的口袋里。”

    ......

    这枚淡蓝色的钻石原石，自然是李牧在第三走私位面获得的，是第一次在南非找钻石矿时，在德尔克农场挖到的那颗。

正文 第四百五十六章 系统的通知音响起

    一百公斤的钻石原石卖给月海集团。

    将那颗放在‘独立私人空间’里很久的淡蓝钻石原石，也交到柳月的手里，委托月海集团的珠宝大师傅将其打磨成珠宝。

    做完这一切。

    李牧便不在柳月的办公室里多做停留，直接选择离开了月海集团，归心似箭的向着1888号别墅而去。

    当然，背后留下了一脸气氛，跺脚的柳月。

    ......

    车刚开到1888号别墅的范围内，李牧的目光就被车窗外面的景象吸引了。

    通往别墅的道路两侧，已经有工程机械进入。

    并且可以看到有些房屋建筑正在做初步的拆除，水泥道路也在逐步的清除，重新露出下面的泥土。

    一些树木被有意的保留了下来。

    看到这些，李牧表示很满意，过完年也不过是个把月，没想到刘玉美的效率会这么高，已经在做1888号别墅周围的最初拆除工作了。

    “不错，看来周围的拆除工作很顺利。”

    李牧的话音落下，开车的女仆说道：“是的少爷，您走后不久，刘玉美小姐就开始对1888号别墅周围的土地，房产进行收购了，目前进度非常顺利。”

    同时，因为轿车已经进入了1888号别墅的范围内，女仆便将轿车的速度放低，慢慢的向着别墅的大门行驶着。

    也好让李牧可以更好的看到道路两旁拆除的景象。

    ......

    1888号的别墅大门内。

    提前知道李牧回来的晓若，正抱着晓晓等在这里，双手哄着怀中的女儿，眼睛不时的看一下别墅外的道路。

    陪在一边的李母看着晓若一脸期望的表情，心里很是高兴，可是嘴上却对儿子埋怨道：“这个臭小子，回来还让我们在外面等着他，早知道还不如不提前知道呢，晓若不如我们先回去，一会再出来看看。”

    晓若脸上一笑，说道：“妈，不用，再说家里的那些姐姐们不是说了吗，牧哥每次回来，都会提前通知她们的，我在这里等一下，没准一会儿去接牧哥的车就回来了呢。”

    姐姐们自然指的是女仆，对晓若来说，称呼这些1888号别墅里的生化人为女仆，让她有些叫不出口，称呼阿姨，感觉年纪又很小。

    可以说，这些生化人女仆的相貌都是二十几岁，与晓若大不了几岁，叫阿姨，就太恶意了。

    思来想去，晓若还是觉得叫姐姐好一些。

    李母见儿媳妇如此坚持的等在门口，心里很是欣慰，也就更加心疼这个儿媳妇了。

    少顷，晓若看见道路上出现的那辆去接李牧的轿车，惊喜道：“妈，牧哥回来了。”

    李母高兴道：“哪里呢？”

    可不，接李牧的轿车拐过一个弯道，离1888号别墅的大门也就二十米了。

    车上的李牧看到大门内的晓若和母亲心中一暖，连忙吩咐女仆开快点，刚到大门口，就迫不及待的推开了车门，步行向着大门内走去。

    刚到晓若和李母身边，李牧便笑道：“妈，晓若谢谢你们在这里等我。”

    李母不承认道：“等你个臭小子，你、妈才没有这么好心呢，我是在这里陪着晓若，要不是我拦着，这丫头敢抱着孩子去机场接你去。”

    晓若小声的说道：“妈，哪有。”

    李牧冲着晓若一笑，说道：“谢谢你啊，晓若。”

    晓若依旧小声的说道：“不谢，牧哥，要不要看看晓晓？”

    说到女儿，李牧大喜，看向晓若怀里的晓晓，说道：“好啊，让我这个老爸，看看我闺女会不会说话，叫爸爸了？”

    晓若也将怀中的宝宝向着李牧近前抱了抱。

    李牧低头看着晓若怀抱中正在熟睡的女儿，嘟着的小嘴，紧闭的睫毛，小小的，肉嘟嘟的脸蛋，让他忍不住伸手想要捏一下。

    只是下一秒，就有一只手打断了他的动作。

    “啪。”

    李母轻拍了一下李牧想要捏宝宝脸蛋的手，轻声责怪道：“那有你这么当爸爸的，没看到孩子还在睡觉吗？再说，晓晓还这么小，那里会说话。”

    说着就从晓若怀里将宝宝抱了过来，不再让李牧看了。

    李牧看着被拍了一下的手，以及被临时剥夺看女儿的权力，尴尬道：“妈，这不是有段时间没有看到我闺女了吗，所以才一时没有忍住。”

    李母不信道：“行了，闺女什么时候看都可以，你先和晓若聊一会，她可是在这里等了你很久，我先带着晓晓回去了，这外面怪吵得。”

    ......

    李母一走，只留下晓若和李牧两人，一时间两人直接不知道说什么了。

    李牧静静的看着晓若，看着自己女人产后恢复的诱人的身材，尤其是那暴露在外的美腿。

    晓若等了一会，低头小声说道：“回来了。”

    李牧点头道：“回来了。”

    晓若抬起头来，欲言又止的说道：“那个，那个，牧哥，刘玉美姐姐是不是也是你的女人？”

    李牧承认道：“嗯，她比你要早一些。”

    晓若想了一下，开口缓缓的说道：“我是不是一个....。”

    知道晓若要说什么，李牧上前，一把将其搂过在怀中，低头吻了下去，封住了怀中美人讲话的嘴。

    一个吻后，感觉到怀中美人没有反抗的能力后，李牧才盯着晓若的眼睛说道：“晓若，我说过，你是我的女人，刘玉美也是我的女人，你们不分前后，不管我有多少女人，你这辈子都只能是我的女人，下辈子也逃脱不掉，所以心里不要有任何的想法。”

    “你们是姐妹，是晓晓的妈妈，等将来也是我所有孩子的妈妈。”

    晓若软糯道：“嗯。”

    李牧这才对怀中的晓若说道：“我们会回屋吧。”

    ......

    在李牧牵着晓若的手回别墅的时候，他的脑海中响起了系统的通知音。

    系统的通知音响起，证明了柳月支付了一笔钻石原石的款项。

    这也证明本次的跨位面走私算是完成了，达到了奖励的标准。

正文 第四百五十七章 系统的奖励

    “滴...。”

    脑海中响起系统的通知音，正在牵着晓若的手向着别墅走去的李牧嘴角一笑，停下脚步，准备聆听系统对他这次跨位面走私的奖励。

    “滴，宿主本次跨位面走私完成。”

    “奖励计算中。”

    ......

    晓若看到李牧停下的脚步，好奇道：“牧哥怎么了？”

    李牧见系统在计算奖励，应该会需要一些时间，于是他便收回心神，低头看着晓若，说道：“没事，就是在想送给你的礼物。”

    晓若听到礼物，一脸惊喜，抬头说道：“牧哥，能跟我说说是什么礼物吗？不过，不管是什么礼物，我都会喜欢的。”

    李牧摸着晓若柔软的发丝，轻声说道：“我这次去国外，去的是非洲，很幸运的找到一座钻石矿，而且还挖到了一块不错的钻石原石。”

    晓若歪歪头，眨着眼睛，说道：“真的？牧哥。”

    李牧点点头，说道：“正好我认识月海集团的总裁柳月，所以我就将那块不错的钻石原石带回国了，刚才在回家之前，我先去了一趟月海集团的总部，委托月海集团的大师傅给你设计一件首饰。”

    晓若闻言，低头轻声的说道：“谢谢牧哥。”

    李牧看着低下脑袋的晓若，伸手将其芊芊玉细，雪白的左手捧了起来，看着没有戒指的无名指。

    接着，手指摩擦间，他说道：“你已经是我的女人了，这无名指上怎么可以少了婚戒呢，我还要用这枚婚戒彻底的将你定义为我的女人，李家的儿媳妇。”

    晓若软软的说道：“嗯。”

    确切的说，那块淡蓝色的钻石并不只是给晓若一人设计戒指用的。

    毕竟三十几克拉的钻石只制作成一枚戒指，那戒指上的钻石要有多大，足够遮住半个手背了。

    虽说世人都喜欢追求大的，尤其是对珠宝，钻石，更是越大，越值钱，也越会让人瞩目。

    只不过，戒指上的钻石太大，戴在手上，不要说好看，但一定很不美观。

    带出去，也会被人认为是一种土豪，爆发户的感觉。

    这不是他所想要的感觉。

    是以这颗淡蓝色的钻石原石会被分成十几份，用来制作戒指之用。

    其中的两枚戒指是属于晓若，还有为刘玉美准备的，剩下的则看李牧的安排了。

    没办法，女人太多，也是一个烦恼。

    想到这里，李牧看着晓若笑道：“所以，明天月海集团会有人来别墅专门给你量一下手指的尺寸。”

    晓若期待的说道：“明天吗？”

    ......

    在晓若期待中，

    系统终于计算完奖励了，开始在李牧的脑海中响起冷漠的机械音来。

    “滴，宿主奖励计算完毕。”

    听到系统的奖励计算完毕，李牧停下与晓若的谈话，静下心来。

    而晓若此时正在幻想着那枚属于她的婚戒，那枚代表着结婚，成为妻子身份的戒指，并没有感觉到李牧的不同。

    ......

    “滴，由于宿主在第三走私位面亲自吩咐杀死历史主要人物，美国总统林肯，虽未对第三走私位面做出太大的改变。”

    “却也起到了推动第三走私位面，美国历史发展的作用，亲身参与到了美国历史的重要转折中，成为其中的重要一环。”

    “为此，系统奖励宿主走私币三千万，‘独立私人空间’增加五十立方。”

    “本次奖励完毕。”

    ......

    “滴，宿主剩余走私币为：三千四百七十万。”

    “‘独立私人空间’为：一百五十立方。”

    ......

    听完系统的奖励，李牧感觉还不错，回过神来，低头看到正在发呆的晓若，嘴角一笑，说道：“走了，不然一会晓晓醒来就要找妈妈了。”

    晓若一惊，慌乱道：“哦，快走吧牧哥。”

    刚走进别墅。

    李母就抱着已经睡醒的晓晓走了过来，说道：“你们小夫妻在说什么呢？这么长时间，我们晓晓都等得着急了”

    “妈给我吧。”

    晓若见到女儿睡醒了，连忙松开李牧的手，上前从李母怀里抱过晓晓，接着低头看看是不是饿了。

    李母将晓晓抱给晓若，说道：“刚换了尿布，可能是饿了。”

    晓若看到女儿确实饿了，便抬头说道：“妈，那我去给晓晓喂奶。”

    李母点点头，说道：“去吧，晓若。”

    李牧看到晓若抱着晓晓去喂奶了，他本想跟着去，无奈母亲还在，又发现父亲不在客厅内，说道：“妈，我爸呢？”

    李母说道：“你爸去沙滩那边了，说是看看能不能钓到鱼，最近这老头子没事闲的，突然喜欢上钓鱼了。”

    “不过我看够呛，你爸那破技术，肯定钓不上鱼来的。”

    李牧维护道：“那不一定，我爸可是种地的老手艺，钓个鱼不在话下，今晚说不定我们还能吃到我爸钓的鱼呢。”

    李母不信道：“种地能和钓鱼一样？”

    接着拍了李牧一下。

    “行了，去找晓若去吧，我看看你爸去。”

    李牧笑道：“那好我去看看晓若和晓晓。”

    ......

    “咯吱。”

    正在喂奶的晓若听到房门被打开了，连忙抬头看向门口，看到进来的李牧，放心的说道：“牧哥。”

    李牧看着晓若，尤其是晓晓嘴里的丰满，一时心痒，说道：“晓若，我也想喝一口。”

    晓若一愣，接着脸色一红，细语道：“这是给晓晓的，再说，大人怎么可以喝呢？”

    李牧却不管什么大人能不能喝，喝不喝的，走到晓若近前，低头看着正在吃奶的女儿，说道：“闺女啊，快点吃，吃完该轮到你爸爸吃了。”

    闻言，晓若就更加的害羞起来，只知道低头看着女儿吃奶，不敢抬头看李牧一眼。

    而李牧在跟女儿商量完，便对晓若说道：“晓若，自从那次飞机上的一次后，到我们再次相遇，又因为你生晓晓后的休息恢复期，我们好像从来没有爱过。”

    “不如，一会儿给晓晓喂完奶，让我吃了你吧。”

    晓若细语道：“不，牧哥现在是白天，爸妈还在家里呢，不好的。”

    李牧一笑，决定道：“那晚上。”

正文 第四百五十八章 荒唐的朱慈R

    大明位面。

    大明朝。

    崇祯十六年，夏。

    皇城。

    皇宫，大内。

    以乾清宫为主的前宫内，一个少年郎从乾清宫的西暖阁跑了出来，手里拿着一件丝纱之物，从样式看，定是女人的贴身之物，女衣无疑。

    而少年的脸上没有任何的慌张，充满了恶作剧后的嬉笑，跑动间还不停的闪躲着周围的宫女，太监。

    不时回头看一眼身后的西暖阁。

    这时，一个衣衫不整的宫女跟着跑出了西暖阁，看到少年后，也不敢追上去，只得站在原地哀求道：“皇上，不要跑了，快把，快把....亵衣还给奴婢，不然奴婢会受到责罚的。”

    说完，这个宫女还不忘向周围的宫女、太监们求救起来。

    “快帮帮我，帮我从皇上手里将亵衣拿回来，不然等太后，太妃回宫，我一定会受到处罚的。”

    表情充满了慌张，无助。

    只是面对这个宫女的求救，在场的宫女、太监又有那个敢上前去，从少年手里将亵衣抢回来。

    这少年可是皇帝啊。

    虽说是一位没有掌权，临朝的宫里的小皇帝，但那也是皇帝，不是他们这些宫女、太监们敢侵犯的。

    皇上。

    这少年看来就是长大的崇祯皇帝，被李牧亲手扶上帝位的朱慈R，朱由检的儿子。

    这宫女许是也明白求助周围的宫女、太监们没有用，帮她将亵衣拿回来根本就是不可能的事情。

    如此一来，她只能接受现实，一下子跌坐在地，垂下了头，轻轻地抽泣起来。

    而此时，长大的朱慈R手里拿着宫女的亵衣，看到被他捉弄的宫女没有追上来，便停下脚步，对着跌坐在地的宫女嬉笑道：“快起来，只要你能够追上我，我就将这女衣还你，还赏赐你一件新的衣裳穿。”

    “不然的话，我就扒光了你，让你这奴婢在宫里示众，一丝不挂的干活。”

    跌坐在地的宫女听到朱慈R的威胁，身体一颤，不知所措的看着周围，站也不是，坐也不是。

    而周围的宫女、太监听到朱慈R对这名宫女威胁，没有任何的惊讶，好像已经司空见惯一样。

    因为他们知道，就算这名跌倒在地的宫女追上皇上，拿回自己的亵衣，到最后，还是会被命令脱光了衣裳，在宫里示众，然后一丝不挂的在这宫里劳作一到两天的时间，才会允许穿上衣裳。

    没办法，皇上的命令，这宫里那个宫女敢不遵从？

    不怕掉脑袋，受到责罚。

    对于这些宫女、太监们来说，在这宫中能够管到皇帝，不惧怕皇帝的，也就只有太后，太妃了。

    宫外，则是他们这些宫女、太监的老祖宗，魏公了。

    只是太后，太妃这几年并不在宫中常住，一直是住在城外的天宫中的，然后过段时间才会回宫来看看，督促一下皇帝的学业。

    这样一来，宫中只有皇帝一个主人，无人管束下，魏公又刻意嘱咐对其放纵，便让这年少的皇帝越来越贪玩，也越来越荒唐了。

    经常在这宫里做出一些荒唐的事情，强迫宫女脱衣服，偷看宫女沐浴，拔掉太监的裤子，不让其穿上，等等可以说数不胜数。

    十六岁的少年朱慈R是这宫中的魔王，更胜于皇帝，是所有宫女、太监们心中挥之不去的恐惧。

    ......

    许久，在朱慈R快要不耐烦之际，这名宫女终于做出了决定，站起身来，壮着胆子向着皇帝跑去。

    同时，嘴里求道：“皇上，求求你给我亵衣吧，大不了，我.....我洗澡的时候让你看还不行吗。”

    朱慈R见宫女追了上来，脸上一喜，对于宫女的提议，却拒绝道：“不行，你这种奴婢竟然邀请我看你的沐浴，这是在勾引朕。”

    “朕要罚你，罚你一丝不挂的在宫后苑当三天花草，让朕观赏，而且夜里也要在宫后苑当花，不听的话，朕就加罚一天。”

    “对了，追朕的时候，把上衣脱了，快点，这是圣谕。”

    宫女大悲，想想那名还在当蜡烛的宫女，她不敢有一丝的犹豫，连忙脱下身上的宫裙，同时脚步不停的向着朱慈R追去。

    朱慈R和那名宫女跑远后，过了不多时，不远处有一人向着乾清宫西暖阁缓缓走来，让周围的宫女，太监们纷纷躬身相迎。

    “恭迎魏公。”

    “恭迎魏公。”

    ......

    十几年的时间，魏忠贤的头发已经变成满头的银发，人也彻底的步入了老年。

    不过，人虽老了，满色却很红润。

    一个太监很识趣的躬身跑到魏忠贤身边，恭敬道：“老祖宗。”

    魏忠贤看着远处，问道：“刚才可是皇上跑过去了，后面怎么还跟着一个不穿衣裳的宫女。”

    太监说道：“回老祖宗，刚才确是皇上跑过去了，这不皇上刚才在西暖阁抢了一个宫女的亵衣，让这宫女追着皇上玩呢。”

    魏忠贤听后，一笑：“看来咱们这皇上还是岁数太小了，还是贪玩的性子。”

    太监附和道：“谁说不是呢，我们都不敢拦着。”

    魏忠贤一瞪，提醒道：“你们这些奴婢敢拦着皇上玩耍，是不是不想要这条狗命了。”

    太监冷汗，连忙改口道：“老祖宗，奴婢们哪敢啊。”

    魏忠贤挥手说道：“行了，听说有个宫女在哪个宫殿里当蜡烛，去看看还活着吗？活着就放下来，找御医看看，死了，就让人埋了。”

    太监犹豫道：“可是皇上还没有....。”

    魏忠贤打断道：“无妨，不用经过皇上了，想必皇上也早就忘了这茬了，就算想起来，就说是老臣让的。”

    太监领命道：“老祖宗心善。”

    魏忠贤笑道：“老了，老了，这心啊，就软起来了，毕竟，你们这些小崽子们也是条命啊。”

    “再说过几天就是太后，太妃回宫小住的日子，这宫中有这般事情，总是不好的，晦气。”

    太监领会道：“放心吧老祖宗，太后，太妃们不会知道的。”

    魏忠贤一笑，赞许的看了这名太监一眼，转身慢慢的向着宫外走去。

正文 第四百五十九章 对晓若的承诺

    第二天清晨。

    太阳升起，阳光不错。

    五楼的主卧室内，在透过遮挡的窗帘，隐隐约约也有阳光投进来。

    醒来的李牧抚摸着怀中熟睡的晓若，温香如玉的肌肤，俏皮的睫毛，有些缠在一起的发丝，露在外面的一双俊秀的美腿。

    看了一眼晓若产后恢复的肚子，隐约可见的妊娠纹，在他的眼中却是最美的纹饰。

    如他所愿，昨夜是一个非常美妙的夜晚。

    吃完晚饭，在将晓晓哄睡后，李牧便迫不及待的将女儿交给了父母照看，然后抱着晓若回到五楼的主卧，两人开始了二人世界。

    一个充满回忆的二人世界。

    为了回忆那次在飞机上的洗手间里的涟漓，李牧特地让晓若换上了工作服，也就是在飞机上服务时需要穿的空姐制服。

    铭牌也是必不可少的。

    换上制服的晓若，对李牧来说是最有诱惑力的。

    酣畅淋漓的运动，从卧室内的洗手间的洗手台上开始，一直转移到床上，直到晓若再也没有了一丝反抗的力气。

    李牧才结束这场与晓若的追逐战，这也是他第二次品尝这个美丽的空姐，与上一次不同。

    这次他品尝的更加细致，更加的彻底。

    欣赏了一会儿昨晚的杰作，李牧发现晓若的睫毛有颤动的迹象，于是轻声的说道：“醒了？”

    同时，伸手拨开落在晓若红润脸蛋上的几丝头发。

    嘤咛一声，晓若悄悄的睁开眼睛，当看到李牧正在注视着她时，才小声的说道：“嗯，牧哥你早就醒了吗？”

    李牧用手指在晓若的脸蛋上滑动了一下，说道：“自然，我都盯着晓若看了好长时间了，从来没有见过如此美的女人。”

    羞涩间，晓若将脑袋埋在李牧的怀中，说道：“那有，玉美姐姐才是好看呢。”

    李牧一乐，说道：“你们两个各有千秋，我都喜欢。”

    而这时卧室的门被敲响了。

    “咚，咚...。”

    李牧正要接着调戏晓若，当听到敲门声，便伸手按一下床旁边的按键，说道：“什么事情？”

    只听一个女仆说道：“少爷，柳月小姐带着月海集团的大师傅来了，说是要给晓若少夫人来量戒指的尺寸。”

    “好，让柳月等一下。”

    关上通话的按键，李牧听到柳月亲自来了，心中很是意外，却也低头对怀中的晓若说道：“晓若，给你来量戒指尺寸了，我们下去吧，让柳月那个女人等太久了，又不知道怎么埋怨我了。”

    晓若听到是量戒指尺寸，点头道：“嗯，那牧哥我们赶紧起来吧，洗洗，不然带着身上的味道去见客人会不礼貌得。”

    李牧听到一笑，同意道：“好啊，我抱着你去洗，我们两个一起沐浴一下。”

    “啊...，牧哥慢点。”

    在晓若的惊呼中，李牧抱着晓若走进了卧室的洗手间内。

    ......

    磨蹭了一个多小时，李牧才终于在晓若的哀求下沐浴洗漱完毕。

    并在晓若温柔的服侍下，穿上了一身居家的休闲装。

    在给李牧做最后整理的同时，晓若好奇的问道：“牧哥，你的衣柜里怎么会有这么多古代的衣服，看上去都很华丽。”

    李牧一听，才想起来，1888号别墅里有着好多套他穿去大明位面，与大唐位面的古代服饰。

    晓若入住1888号别墅时，他也并没有吩咐女仆对这些古代服饰进行收拾，放起来，一直就这么放在衣柜里。

    没想到今天晓若倒是对这件事好奇起来了。

    想了一下，李牧随意的找了一个理由，说道：“没什么，这些都是艺术品，你家男人可是非常崇拜古文明的。”

    “要知道，在古代我们的国家可是世界强国，产值占世界全部产值的一半以上，是欧洲艳羡的国度，也是真正的万邦来朝的时代，哪里像现在，还需要估计一下国际影响力，友好邻邦。”

    “在古代，单以武力来说，敢犯强汉者，虽远必诛，大唐的盛世武功，大明的骨气，可都不是闹着玩的。”

    勾起了晓若的俏下巴。

    “所以，你的男人还是蛮崇拜古代文明，崇拜我们的老祖宗的，也就会刻意的去收藏一些古代的服饰放在衣柜里。”

    “当然了，书房里也有很多的历史古籍，如果你喜欢可以拿来看看。”

    听完李牧的胡说八道，晓若却很迷醉，眼睛中充满向往，说道：“嗯，牧哥，中国的古代一定很瑰丽，看历史书上说，大唐的历史最是宏大。”

    李牧一笑，下意识的对晓若说道：“放心，将来也许会有机会的，我带你去看看大唐的盛世烟火，大明的波澜壮阔，也许有机会，我们还能看到大汉的绝美华章。”

    想去古代看看。

    这未尝不可，只是现在还不可以。

    毕竟，他的‘独立私人空间’迄今为止还不能装活物，更不要说装智慧生物了。

    系统的‘租赁空间’虽然可以装活物了，却不包括智慧生物。

    也就是说，如果他现在将晓若装在系统的‘租赁空间’中去，再放出来，一定会变成一个傻子，半个痴儿。

    这么傻的事情，他才不会做。

    是以，如果李牧想要带着晓若，还有家人，其他的女人去走私位面看看，就只能加把劲，努力的让系统升级，开启的更多的功能，达到可以装下智慧生命的条件。

    那样一来，说不定，就是到了李牧所有走私位面的女人齐聚的时候了。

    不过，现在想这些太早了。

    晓若在听完李牧的许诺后，很是感动的说道：“嗯，我相信牧哥一定会带我去看的。”

    不知怎么的，她对这个许诺很有信心。

    当然李牧也非常有信心。

    在晓若的感动中，李牧说道：“好了，我们下去吧，不然柳月真敢杀上来，毕竟我们两个耽误了很长时间了。”

    闻言，晓若心中一慌，就要向着门口走去：“牧哥我们下楼吧，真的耽误很长时间了。”

    “不急的。”

    话音落下，李牧也跟着走出了卧室，与晓若两人坐电梯前往一楼客厅。

正文 第四百六十章 这戒指我留一枚

    一楼的主客厅。

    李牧有一种错愕的感觉，看着晓若和柳月坐在一边嬉笑聊天，而他只能坐在不远处的沙发上，不知道说什么是好。

    还好的是，怀里的闺女很给他这个爸爸面子，许是晓晓怕李牧寂寞，会不时的用稚嫩的小手抓弄一下他的手指。

    聊以寄慰他被无视的心。

    当然，李母在耳边悄悄问的话，则被他自动忽略了。

    没办法不忽略。

    在柳月来到1888号别墅，李牧下楼后，李母就没少问过，‘这丫头是不是也是你的女人，我的儿媳妇。’之类的话。

    一时弄得李牧不知道该如何回答，只好装作无事的逗弄着怀里的晓晓，好让母亲自觉无趣的离开。

    过了不久，给晓若测量手指围度的大师傅站起身来，说道：“柳总，这位夫人，我们测量完了。”

    接着，这几个大师傅便开始收拾工具，然后退到一边等待离开。

    晓若连忙谢道：“谢谢几位师傅了，也谢谢柳月姐特意跑一趟。”

    柳月拉着晓若的手，笑道：“哪有晓若妹妹，你是李牧的夫人，我怎么敢怠慢呢，自然要带着我们最好的大师傅亲自来一趟了，不然李牧那家伙指不定会怎么骂我呢。”

    晓若听后，不好意思的替李牧维护道：“柳月姐哪有，牧哥很好的，从来不会骂人的，再说柳月姐这么漂亮，牧哥怎么舍得骂你呢。”

    柳月不同意见道：“晓若，你可不要被李牧这个家伙的外边蒙蔽了，他可是.....。”

    这个时候，李牧抱着晓晓走了过来，插话道：“喂，喂，我说柳月，我这个当事人还在呢，你就这么黑我好吗？”

    晓若看到李牧抱着晓晓立马站起身来，说道：“牧哥，要不你和柳月姐说说话，我来抱着晓晓。”

    李牧笑道：“看看，还是我家晓若心疼我。”

    柳月站起身来，不接话道：“那行，我先走了。”

    听到柳月要走，李牧高兴道：“快走吧，快走吧，我就不送了。”

    端着水果出来的李母听到，劝阻道：“臭小子，人家柳月闺女刚来一会，你就让人家走，有你这么待客的吗？”

    晓若也是劝道：“牧哥，我还想和柳月姐说会话呢。”

    李母连忙冲着要走的柳月招呼道：“柳月闺女先别走呢，伯母给你洗了一些水果，来陪伯母说说话。”

    得到挽留，柳月得意的看了李牧一眼，婉言笑道：“不了伯母，我确实还有事情要忙的，公司现在还有一大堆的事情需要我回去处理，等下回，我再来陪您说说话。”

    李牧见有被孤立的迹象，听柳月这么一说，连忙说道：“是啊妈，柳月的公司很大的，每天要处理一堆的文件，公司离开她基本就运转不了。”

    李母犹豫道：“这样啊......。”

    李牧赶紧说道：“妈，别这样，那样了，我去送送柳月，晓若帮我抱一下晓晓。”

    晓若接过晓晓，点头道：“牧哥你去送送柳月姐吧。”

    李母见此，也只好放下手中端着的水果，略带失望的说道：“那好吧，下次柳月闺女一定要经常来家里做客啊。”

    李牧拉着柳月向着别墅外走去，一边回应道：“好的，好的，妈，柳月知道了。”

    几个等在一边的大师傅见状，也连忙拿着手中的工具跟了出去。

    ..........

    别墅门口。

    刚走出来，柳月在让跟出来的几个大师傅先离开，随后才嬉笑着对拉她出来的李牧说道：“我说李大少爷干什么这么急着让我走啊。”

    李牧苦笑一下，指着已经离开的几个大师傅，问道：“我说柳大小姐，就量个戒指的尺寸，你至于派几个大师傅过来吗，而且你还亲自过来。”

    柳月走下别墅的台阶，说道：“当然至于了，你可是我们月海集团的大股东，为你服务，自然要做到最好了。”

    “再说，我这个给你打工的小女子，怎么也要亲自来别墅拜会一下伯父，伯母，还有晓若这位少夫人。”

    “当然，也要看看你的掌上明珠小公主啊。”

    说着，话音停了一下，回头看向台阶上的李牧。

    “跟上啊，你可是说要送送我的。”

    李牧闻言，无奈的摇了摇头，快走几步，跟上了柳月的脚步，说道：“我看是闲的你，你不知道吗，刚才我妈还问我和你的关系呢。”

    柳月一听，好奇的看着李牧，说道：“那你是怎么跟伯母说的？”

    李牧看着柳月近在咫尺的明眸，姣好的容颜，还有那一低头就可以看到的风景，嘴角一笑道：“自然是说，你是我的下人啊，给我打工的一个打工妹，随时可以压榨剥削剩余价值的一个女人，你不是经常说是给我打工的吗。”

    柳月一气，不再理会李牧，向前走去，说道：“你竟然这么说我，你快气死我了。”

    李牧笑着跟了上去，说道：“行了，没这么说你，我哪里敢这么说你柳大小姐，还不被你记恨一辈子。”

    柳月听后，得意道：“这还差不多，那你说说，你跟伯母怎么说我的。”

    李牧随意的说道：“没怎么说啊，就是说你和我是普通的合作伙伴，我在生意上和你的公司有相互的合作。”

    柳月失望的说道：“就这些？再没有别的了？”

    李牧耸耸肩，说道：“对啊，就这些，再没有别的了，你还想要我说什么。”

    柳月看到开过来的轿车，敷衍道：“没什么，这样挺好。”

    轿车在两人身边停下，李牧上前帮柳月打开车门。

    ......

    柳月坐上轿车，在车子开动之际，对车外的李牧说道：“对了，那颗淡蓝钻石做成的戒指，我要留下一枚，就这样了，司机开车。”

    “呃......。”

    李牧一愣，等回过神来看到载着柳月离开的轿车，摸了摸鼻子，自语道：“这好像不好吧。”

    那颗淡蓝钻打造的所有戒指，可都是给他的女人准备的，柳月要一枚，这算什么？

正文 第四六十一章 家，温馨琐事

    一个月后。

    1888别墅。

    属于别墅的私有沙滩上。

    李牧赤着双脚踩在沙滩上，逗弄着怀里抱着的晓晓，不时的用手指拨弄一下闺女的小嘴。

    不远处的晓若则安静的坐在沙滩椅上，目光从来没有离开过李牧父女两人，手下准备着一些果汁。

    这段时间李父、李母并没有在别墅里，而是抽空回老家了。

    打算将老家的那些家禽什么的处理一下，然后再回来。

    毕竟，老家里养了一群的家禽，牲畜，不回去一趟，一直交给邻居照看，二老的心里总是不踏实，对帮忙照看的邻居也怪过意不去的。

    所以，李父、李母见李牧会在家待一段时间，便打算回老家一趟，将老家里的事情安排一下，再回滨海城来踏实的住着。

    这样也不用心里老是惦记着老家了。

    ......

    “闺女，给爸爸一个笑脸，爸爸带你在空中飞一个。”李牧两只大手牢牢的捧着晓晓，在空中摇晃着荡漾了一下，想要博得爱女一个笑容。

    “咿呀......。”

    小手一挥。

    晓晓很是给李牧面子，露出一个高兴的笑脸，看样子还想让他再来一个。

    得到女儿的鼓励。

    李牧又是双手捧着晓晓在空中荡漾一下，看着还不会说话的女儿，说道：“老爸厉害不，等你长大了，老爸带你真的在天上飞，去海里捉一只最大的鲸鱼玩怎么样？”

    “咿呀......。”

    李牧看到晓晓扬起的小手，点头道：“好，就这么决定了，等我闺女长大了，咱们就去天上飞，去海里抓只最大的鲸鱼玩，哈哈....。”

    “闺女，老爸好不好。”

    “牧哥，过来歇息一下吧，晓晓也该喂奶了。”准备好果汁，晓若冲着不远处的李牧喊了一句，接着端起一杯鲜榨的冰镇果汁走了过去。

    李牧看到正走过来的晓若，低头对怀中的晓晓说道：“闺女去找妈妈吃奶了，这样才能快点长大跟老爸出去玩，看看这多彩的世界。”

    晓若走到李牧近前，将手中的果汁递上，说道：“牧哥你的果汁，把晓晓给我抱吧，快到喂奶的时间了。”

    李牧点点头。

    晓若抱着晓晓查看了一下，接着两人便向着沙滩椅走去。

    落座后。

    晓若有些为难的对李牧说道：“牧哥，要不我先回屋里去给晓晓喂奶，你在这里歇会，我喂完晓晓喝完奶再来陪你。”

    李牧看着晓若难为情的样子，眼光落在那一身比基尼上，嘴角一笑，将上身贴在美人跟前，说道：“晓若就在这里吧，这里没有外人，放心周围没有人看到的。”

    晓若看了一圈沙滩，除了不远处有两个女仆守在一边，周围确实没有别人，只有他们一家三人在。

    犹豫了一下，晓若揭开上身的比基尼，说道：“那好吧，牧哥你不要老是盯着我看啊。”

    李牧看着晓晓吃奶的样子，不在意的说道：“嘿嘿，晓若我又不是没有吃过，看看又何妨。”

    这时一个女仆走了过来，吓的晓若连忙背过身去。

    对于她来说，让李牧看很正常，那是她的男人，身上那个部位没有被看到过。

    但是被别人看到，就让她有些接受不了。

    即使是同为女人的女仆。

    要知道，晓若根本就不知道1888号别墅的这些女仆是生化人，并不是真正的人类，而是一种机器人。

    是以晓若才会如此避讳。

    李牧看到晓若躲着女仆的目光喂奶，心中一笑，看来想要让晓若来个大被同眠的事情，还是有些困难的。

    不过，事在人为。

    他相信总有一天，这个梦想会成真的。

    现在还是问问女仆有什么事情，才是正事。

    “什么事请?”说完，李牧摆正身子，舒服的躺在沙滩椅上。

    女仆拿出手机，轻声道：“少爷，是郁金香打来的电话。”

    郁金香.李的电话，李牧知道一定是带去第三走私位面的货物准备齐全了，于是接过手机。

    在看了一眼手机屏幕后，他将手机放在耳边，说道：“郁金香，货物备齐了？”

    手机那头，郁金香.李说道：“是的老板，所有货物全部备齐，已经运抵希腊的私人岛屿上，随时可以取走。”

    李牧听后，点点头，同时心中算了一下时间，看来那件事情也不能再拖了，时间差不多了。

    将这批货物送到第三走私位面回来，正好有不少的富余时间。

    思绪完，李牧对着手机说道：“行，再过几天，我会过去一趟，你们想将所有货物安顿好。”

    郁金香.李说道：“好的老板。”

    ......

    挂了电话。

    不等李牧说话。

    正在喂奶的晓若却转过头来说道：“牧哥，你有工作要忙？”

    李牧将手机递给女仆，挥手让其退下，同时说道：“没有，就是一些小事情，哪有我的晓若和晓晓重要，等爸妈他们二老回来，我再走也不迟。”

    闻言，晓若心中甜蜜，却不同意道：“牧哥，你的事情重要，我和晓晓在家里没事的，这不还有好多的姐姐们在吗，再说，爸妈过两天也就回来了，没事的。”

    李牧拨弄了一下晓若的头发，笑道：“乖乖的，在我这里，没有什么事情比陪着你们最重要，等爸妈回来我再走。”

    “毕竟这次出门，有可能是远门，要很长一段时间呢。”

    晓若一听要很长一段时间，担心的说道：“危险吗？”

    李牧笑道：“这世界上，还没有哪个地方能够困住你家男人呢，放心吧，不过在走之间，我的晓若是不是要好好表现一下？”

    晓若看到李牧的眼神，不敢直视的转过头去，看着还在吃奶的晓晓，低声说道：“嗯。”

    李牧见晓若同意了，顿时笑了起来，也不在沙滩椅上坐着了。

    从沙滩椅上站起身来，一把抱着晓若，低头看着晓晓吃奶。

    自然他双手也不停的占着便宜。

    惹得晓若在喂奶的时候，不停的晃动身体，到最后干脆直接躺倒在了李牧怀中。

正文 第四百六十二章 不错的旅途

    两天后。

    李父、李母回到1888号别墅。

    李牧便开始启程赶往希腊私人岛屿，去收取带往第三走私位面的货物。

    滨海城国际机场。

    李牧的御用空中座驾‘牧空一号’从跑道上扬身起飞，当飞行到规定的高度后，便可以解开安全带自由活动了。

    飞机正常飞行后，李牧便拿出一本随身携带的《明史》看了起来，用来打发接下来的无聊旅途。

    这时，一个身穿超短裹臀空姐装的女仆走到近前，半蹲着身子，将手上刚刚泡好的茶放在李牧身边，说道：“少爷，您的茶。”

    听到这个空姐的声音，正在看书的李牧一愣，这不同于生化人女仆那标准的软糯的中文发音，而是一种很拗口的中文发音。

    疑惑间，李牧放下手中的《明史》，抬起头看向给他端茶的空姐，意外道：“你是Tiara组合里的谁？”

    让他意外的空姐不是别人，正是被他收做私人收藏品的Tiara组合中的一人。

    至于名字，他忘了。

    “少爷，讨厌了，我叫宝蓝。”宝蓝故作生气起来，撅着小嘴，眼眉没有离开过李牧。

    李牧笑笑，拍拍自己的腿，示意宝蓝蹲下来给他捶腿，说道：“这段时间在国内有通告？”

    见飞机上的空姐是Tiara组合在做。

    李牧才明白刚才在登机的时候，为什么没有空姐在外面做迎接。

    宝蓝乖巧的半跪在李牧的跟前，双手轻揉，笑道：“是的少爷，这段时间我们都会在国内有工作。”

    李牧摸着宝蓝的头顶一下，问道：“这段时间在国内，难道就没有经纪人跟着？”

    宝蓝抬头说道：“没有的，少爷，我们在国内的经纪合约已经被牧海远洋收购了，是牧海远洋成立的牧御娱乐公司收购的。”

    “从现在开始，我们Tiara组合在国内的所有活动，工作都将归牧御娱乐公司管理，而且我听刘玉美总裁说，牧御娱乐正在进一步收购我们所有的经济合约，所以我们有大把的时间在国内逗留。”

    李牧听到刘玉美已经成立了娱乐公司，并且收购了Tiara组合在国内的经济合约。

    于是伸手挑起正在给他捶腿的宝蓝的俏下巴，说道：“这么说，你们现在已经在学习空姐的东西了。”

    如果记得不错的话，Tiara组合经过培训后，跟‘牧空一号’原来的空姐学习完后，就会在人前当宅男女神，大明星的同时。

    还会作为‘牧空一号’的空姐。

    当然，只这一个组合作为‘牧空一号’的空姐是不够的，做不到全天候，二十四小时保证在‘牧空一号’上侍候着。

    所以，这就需要刘玉美努力了，让成立的牧御娱乐公司多收购几个组合的合约，或者组合。

    让这些组合可以轮换着在‘牧空一号’上担当空姐。

    为李牧这个主人服务。

    宝蓝捶着腿，乖巧的说道：“是的少爷，我们已经学了有一段时间的空姐礼仪了，而且也在逐步的学习国语。”

    李牧满意的说道：“不错。”

    宝蓝嫣然一笑，说道：“谢谢少爷夸奖。”

    李牧想到Tiara组合另外的几人，说道：“宝蓝，剩下的几人呢？”

    宝蓝笑眯着眼，说道：“少爷她们在换空姐制服，我是先换好出来的。”

    “少爷，她们过来了。”

    话音落下，宝蓝指着飞机上的廊道方向，Tiara组合的剩余五人换好裹臀的空姐制服走了过来。

    接着五人站成一排，娇声道：“少爷好。”

    李牧看着一身空姐制服的Tiara组合六人，尤其是那恰到好处的裹臀裙，嘴角一笑，看来这次飞往希腊的旅途是不会寂寞了。

    ......

    一个充满享受的空中旅程结束。

    李牧抵达希腊国际机场，神清气爽的离开‘牧空一号’，留下飞机上已经酥软到站不起来的Tiara组合六人。

    坐上前来接机的轿车。

    轿车内，前来接机的郁金香.李提议道：“老板，要不要休息一下？”

    李牧拒绝道：“不用，直接去私人岛屿上，取完货物，送走后，我还要回来去别的位面呢。”

    飞机上在Tiara组合六人的服侍下，他很好的休息过了，所以现在并不需要休息。

    见此，郁金香.李便吩咐下属开车，直接赶往出海的港口。

    一个多小时后。

    私人岛屿上，李牧站在带往第三走私位面的货物面前，将系统唤出道：“系统开启‘临时租赁空间服务’，帮我收取这些货物。”

    “滴，开启‘临时租赁空间服务’，收取所有货物。”

    “货物收取完毕，开始计算费用。”

    ......

    收取完货物，李牧紧接着对系统吩咐道：“系统开启跨位面传送，坐标，第三走私位面，美国，李氏庄园。”

    “滴，跨位面传送开启。”

    “坐标确定。”

    “费用为：一万走私币。”

    “费用扣除完毕。”

    “开始传送。”

    ......

    微白光闪过，下一秒，李牧就出现在了李氏庄园，他的卧室内。

    刚一下楼。

    李牧看到客厅内的埃布尔，吩咐道：“埃布尔跟我去一趟仓库，我有事情要吩咐你。”

    正在吩咐女仆干活的埃布尔看到李牧，脸上一喜，连忙欠身道：“先生您回来了，好的先生。”

    来到仓库。

    李牧转身对跟在身边的埃布尔说道：“一会我把货物放下，你去通知德古拉过来将货物拉走。”

    埃布尔点头道：“好的先生。”

    不做他想，李牧开始取出货物，在脑海中对系统说道：“系统结束‘临时租赁空间服务’，取出所有货物。”

    “滴，‘临时租赁空间服务’结束。”

    “取出所有货物。”

    “货物取出完毕。”

    “开始计算‘临时租赁空间服务’费用。”

    “费用计算完毕。”

    “扣除宿主走私币为：三百万。”

    “宿主剩余走私币为.....。”

    ......

    李牧看着被货物挤得满满当当的仓库，转头对埃布尔说道：“埃布尔，抽时间将这个仓库再扩大一下。”

    埃布尔欠身道：“好的先生，等德古拉先生将货物拉走后，我会立即找人来庄园扩建仓库的。”

    李牧点点头，说道：“那就这样，告诉德古拉，我会有很长一段时间不回来，这些货物让他计划着使用。”

    埃布尔一愣，说道：“先生要离开很长一段时间？”

    李牧点点头，同时，他也让系统开始跨位面传送，传送回本位面，然后他在从本位面前往大明位面。

正文 第四百六十三章 大明崇祯十七年，盛世。

    “开启跨位面传送。”

    “坐标：大明位面，大明朝京师，皇城，后宫，仁寿宫。”

    “坐标确认完毕。”

    “费用为：一万走私币。”

    “跨位面传送开始。”

    “......”

    ......

    由于李牧没有在圆明园内记录下坐标，所以他只好选择传送坐标为仁寿宫暖阁内。

    而不是他放在大明位面的圆明园内。

    ......

    大明位面。

    京师。

    皇宫。

    仁寿宫暖阁内。

    “跨位面传送完成。”

    “费用扣除。”

    “宿主剩余走私币为：三千一百六十七万。”

    ......

    系统的通知音结束。

    微白光消失，李牧站立在仁寿宫的暖阁内，太后寝宫。

    一尘不染，却宛若好久没有人居住的迹象。

    李牧打量着属于张嫣的暖阁，自语道：“看来，嫣儿她们是搬到圆明园常住了。”

    “哐噔...。”

    铜盆落地的声音打破了暖阁内的清净，接着一个宫女指着李牧，惊叫道：“你，你是谁，来人啊，有刺客，快来人啊，仁寿宫有刺客。”

    “有刺客。”

    一时间，仁寿宫内慌作一团。

    毕竟，懿安太后不在宫中居住，但这仁寿宫作为太后寝宫，每日都是有宫女、太监值守打理的。

    如今，太后暖阁内突然出现李牧这么个人，着实让这个进来做日常打扫的宫女惊慌失措起来。

    李牧看到这个吓的退到角落里，不敢看他的宫女，还有那瑟瑟发抖的身体，嘴角一笑，也怪他回大明位面太着急了。

    从第三走私位面回到本位面，没有任何停歇，连身上的西装都没有换，就直接传送到大明位面了。

    如果他能够换身飞鱼服，或者骠骑大将军袍，麒麟服之类的大明官服，想必这宫女也不会如此惊吓，惶恐了。

    不过，还好的是，李牧虽然没有换上大明的官服，‘独立私人空间’里却有着证明他身份的东西。

    挥手间，将张嫣代表朝廷，皇帝御赐给他的御赐宝刀拿出来，同时也将锦衣卫指挥使的腰牌。

    还有骠骑大将军的印玺，从‘独立私人空间’内取出来。

    将这三样东西放在凤榻上，李牧才对躲在角落里的宫女说道：“抬起头来，可认得这三样物件。”

    角落处，宫女闻言，小心的抬起头来，看向李牧，眼光也落在了凤榻上的三样物件上。

    只是看了许久，却没有回话。

    李牧见状，看到这宫女小小的年纪，约莫十几岁的样子，心中明白，许是这宫女进宫的时间不长，没有听说过这三样代表他身份的物件。

    算算时间。

    本位面和大明位面的倍差，有九倍、十倍之多。

    他应该已经有十几年的时间，没有在大明位面露过面了，恐怕这宫中能够记起他的人不多了。

    想明白，李牧安坐在凤榻上，挥手对这个宫女说道：“既然不认识，就去找个认识的人过来，如果魏忠贤那个老东西还活着，就让他过来见本座。”

    提到魏忠贤，这宫女明显一呆，抬头看了李牧一眼。

    而李牧却想到了什么，改口道：“忘了，魏忠贤那个老东西是不能够进后宫半步的，除非他不想活了。”

    宫女一惊，小心的问道：“你，你怎么知道这后宫里的这条规矩的，你....你是何人，为何要擅闯后宫，不知道这是要诛九族的罪过吗？”

    李牧笑了笑，突然觉得这个宫女挺逗的，这让他想起来第一次传送到大明位面，第一次见到他的美人张嫣。

    宛若在昨日一样。

    宫女见李牧不说话，壮着胆子说道：“你...你怎么不说话？”

    回过神来，李牧低头看着那名依然用手把着墙壁的宫女，温声道：“如果，这十几年来没有人革去我的职务的话，想来，我应该还是这大明朝永镇锦衣卫的指挥使，执掌天下兵马的骠骑大将军，大明敕封的护国公......。”

    一连串的官职说出口，让神经一直紧张的宫女睁大了眼睛，做出了目瞪口呆的样子，一脸的不可思议。

    ......

    还好的是，在这名宫女目瞪口呆之时，有一群太监手持棍棒跑了进来，后面跟着一些慌张的宫女。

    “刺客在哪呢？”

    ......

    “这里。”

    话音落下，李牧从凤榻上抄起锦衣卫指挥使的腰牌，颠了一下，然后扔向这群冲进暖阁的太监们。

    “叮当。”

    李牧见锦衣卫指挥使的腰牌落在太监们的脚下，说道：“捡起来，找个认识的东西，给本座看清楚了。”

    “你....。”

    一名太监刚要骂李牧，可是当余光落在脚下那块腰牌上，顿时收住了声音，疑惑的捡了起来。

    只一眼。

    这个太监便认出了腰牌的来历，吓的双腿一颤，扔掉手上的棍棒，跪在地上，哀声道：“您，您是锦衣卫指挥使，李大人。”

    周围的太监、宫女一听李牧是锦衣卫指挥使，全都吓的跟这个太监一样跪倒在地，不敢再抬头看一眼。

    李牧见状，问道：“狗东西，正是本座，这里还有本座的大将军印玺，太后和皇帝一同赐予的御赐宝刀，你们这些狗东西要不要确认一下？”

    这个太监连忙摇头道：“不用，不用，大人十几年未归，是奴婢们眼拙，未认出大人上颜，奴婢们该死，冲撞了大人。”

    李牧见身份确认下来，一挥手，吩咐道：“行了，去给我准备一件朝服，就要我的骠骑大将军袍吧。”

    这个太监犹豫道：“这...大将军，不是奴婢们不拿，只是这宫中并没有备着您的骠骑大将军袍，唯一的几件骠骑大将军袍都在城外的天宫内，有太后，太妃两位娘娘看管着。”

    李牧一听，骠骑大将军袍都在嫣儿，和御儿那里，改口道：“那就给我准备一身锦衣卫指挥使的官袍来。”

    这个太监连忙点头道：“奴婢这就下去准备。”

    见这名太监下去后，李牧又吩咐道：“其他人都下去准备吧，本座要沐浴更衣。”

    “奴婢领命。”

    ......

    沐浴完毕。

    李牧在宫女的服侍下换上了一身飞鱼服，唯一不好的是，头发不能像古人那样完全束起来了。

    只能简单的进行一下束发。

    没办法，在第三走私位面，他的头发一直是普通的男士长发，并没有刻意的将头发留长。

    一身飞鱼服穿好，在宫女整理的时候。

    李牧向刚赶来的值守皇宫禁卫的一个鹰卫吩咐道：“我回来的消息，现在先不要通知城外的天宫，嫣儿，和御儿两人。”

    毕竟宫内的鹰卫知道他回来了，那么值守圆明园的鹰卫，园内的生化人宫女也一样会知道。

    站在旁边的鹰卫点头道：“是。”

    李牧接着吩咐道：“去宫外将魏忠贤叫进宫里来，就说我回来了，但是要隐秘，知道了吗？”

    之所以现在要找魏忠贤进宫，是因为刚才在沐浴的时候，他从宫女那里得知这老家伙还没有死的消息。

    既然还没有死，对于这个老奴才，自然要叫进宫来问询一下了。

    毕竟十几年不回大明了。

    鹰卫点头道：“属下明白，定不会走露一点消息的。”

    李牧点头，说道：“那退下吧。”

    鹰卫领命道：“属下告退。”

    鹰卫走后。

    一众宫女为李牧整理完衣袍，然后小心的站起身来，万福道：“大将军，衣袍整理好了。”

    李牧点点头，看了一眼身上工整的飞鱼服，便向着仁寿宫外走去，同时对周围的宫女问道：“现在是崇祯几年了？”

    一众宫女万福道：“回大将军，现在是大明崇祯十七年春。”

    ......

    大明十七年春，看来时间差不多了。

    李牧在脑海里思绪着，同时向着乾清宫的方向走去......。

正文 第四百六十四章 本座要废了他

    大明崇祯十七年春。

    确切的说，现在大明位面的时间，正是大明崇祯十七年春，农历二月二十几日。

    这一天。

    正是春分时节。

    也是中原大地开始复苏的时节。

    对于这个耕种的国度，春分时节，正是百姓们在土地上进行播种与浇灌的开始。

    乾清殿。

    李牧站在拙政殿内，看着面前的龙案，还有龙案后面的龙椅。

    这时，一个守在外面的鹰卫端着茶盘走了进来，恭敬道：“指挥使，您要的大红袍泡好了。”

    李牧点点头，指了指龙案，说道：“放在那里吧，一会出去，除了魏忠贤外，谁也不能进来。”

    鹰卫将茶盘放在龙案上，躬身道：“是。”

    少顷。

    拙政殿的殿门重新从外面推开。

    魏忠贤一脸匆忙的小跑进殿内，当看到李牧后，脸上先是一喜，接着就嚎啕大哭起来。

    同时脚下紧走几步，来到李牧跟前，没有任何犹豫，瞬间匍匐在地。

    从后面搂着李牧的一只脚，哭泣道：“上主，老奴终于又见到上主您老人家了，这真是老奴的荣幸。”

    “是上天可怜老奴为大明操劳一生，让老奴还能见到上主一面，真是天大的幸事，就算是让老奴现在就去死，老奴都心甘情愿了。”

    “十几年未见，上主真是天颜，依然风采依旧，从未有过变化唯有老奴已经垂垂老矣。”

    李牧叹气一声，低头看着搂着他的脚痛哭流涕的魏忠贤，这老奴虽说是历史上有名的阉党奸臣。

    不过，这马屁拍的确实不错，让人听着舒服。

    动了一下脚，李牧对魏忠贤说道：“行了，别哭了，本座又没死，这十几年只不过是没回大明而已。”

    魏忠贤哀声说道：“老奴想念上主，日日夜夜的都在思念上主。”

    李牧噗嗤一笑，轻踢了一脚匍匐在地的魏忠贤，说道：“行了起来吧，都是个老东西了，还趴在地上，像什么话，本座知道这十几年里大明江山永固，定少不了你的功劳在里面。”

    “起来回话，本座有事情要问问你。”

    魏忠贤慢慢的站起身来，低头擦了一下眼泪，说道：“上主老奴不敢居功，这全赖太后仁慈决断，与上主留下的余荫庇护，才可让这十几年里风雨飘摇的大明依然江山永固，国泰民安，显现大明中兴之像。”

    闻言，李牧向着龙案走去，走到龙案后面，一个转身坐在龙椅上，端起茶杯，对魏忠贤说道：“说说吧，我没在这十几年，大明的情况怎么样？”

    魏忠贤躬身道：“老奴遵命。”

    李牧倚在龙椅上喝茶，等着魏忠贤给他介绍大明这十几年的变化。

    魏忠贤直起身来，开始恭敬的讲述大明这十几年来的变化。

    “上主，从上次您将天宫带回来后，大明已经经历了十几个春秋，这十几个春秋里。”

    “可以说，正如上主所说的那样，大明境内风雨飘摇，天灾不断，整个大明，不是东边地震，就是南边水涝，北方天旱。”

    接着，魏忠贤精神一震，望向李牧，一躬身。

    “不过还好，大明有上主庇护，更有上主一手策划的‘举世供养大明计划’未雨绸缪，正因为有了这个计划。”

    “前期，借助上主镇杀女真族的赫赫威名，大明安然的度过了所有天灾之苦。”

    李牧放下茶杯，问道：“后面呢？”

    要知道，他留下的赫赫威名总有用完的一天。

    周边的那些藩属国，不可能一而再，再而三的在他镇杀女真族的威名下，老老实实的按照指定的‘举世供养大明计划’，每年，每月都向大明纳贡粮食，金、银。

    魏忠贤自信一笑，说道：“上主多虑了，大明度过了前期的困难时期，后面就容易多了，不说上主的狼骑卫正在大明边疆镇压那些不听话的藩属。”

    “单是经过兵制改革后，大明军队的战斗力提升的就不只一个档次，如今可以很轻松的征讨那些不臣之国，让这些不臣之国知道什么叫做上国天威。”

    李牧点头，没想到兵制改革已经完成了。

    这样一来倒是可以镇压大明周围边的藩属国，依靠强大的兵威力压藩属国，让这些藩属国按照‘举世供养大明计划’，供养正处在天灾内的整个大明百姓。

    此时，魏忠贤来到龙案旁，捧起茶壶，为李牧的茶杯中填了一些茶，接着说道：“上主这十几年来，大明境内虽然天灾不断，但是大明军队却从来没有懈怠过，大部分军队都在边疆镇压着藩属国，督促这些藩属国向大明进内运输粮食，金、银之物。”

    “而上主的狼骑卫也一直分散在大明边疆各处，作为镇压藩属国的最后一道防线。”

    说到狼骑卫，魏忠贤献媚起来。

    “上主，您是不知道，您的狼骑卫在那些藩属国心里，就是一个挥之不去的梦魇。”

    李牧压压手，止住了魏忠贤对狼骑卫的献媚之词，问道：“大明的币制改革怎么样？”

    既然‘举世供养大明计划’进行的不错，兵制改革也已经完成，他现在很想知道币制改革怎样？

    这可是关乎到他在大明位面的直接利益问题。

    魏忠贤停顿了一下，从怀里拿出一叠纸币放在龙案上，说道：“一切都是按照上主的吩咐去办的，内帑在大明境内各地成立了大明皇家银号，民间也不再允许使用黄金，白银作为交易之用。”

    “所有黄金、白银全部上交内帑和国库，只允许少部分的黄金、白银当做一些装饰用在民间流通。”

    “这十几年来，大明的银钱一直是上主提供的纸币，与户部督造的铜钱。”

    见币制改革完成的也很不错，李牧欣慰道：“不错，目前内帑藏有黄金几何？国库藏有白银几何？”

    魏忠贤献宝道：“回上主。”

    在魏忠贤刚要说话的时候，大殿外传来一阵嘈杂。

    “让朕进去，朕是皇帝，你们凭什么不让朕进去，这里是朕的宫殿，朕要斩你们的脑袋，”

    “”

    听到大殿外的嘈杂声，李牧对魏忠贤问道：“大殿外闹腾的是谁？你可知道？”

    魏忠贤立马回道：“上主，大殿外闹腾的自然是皇上无疑。”

    李牧一愣，说道：“说道，崇祯？朱慈R？”

    魏忠贤不敢说话，只是默认。

    这一下，李牧才想到这次来大明位面的目的，下意识的说道：“本座要废了这朱慈R。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百六十五章 谁有本座要当皇帝了

    不管怎样。

    李牧到最后还是让魏忠贤出去了一趟，吩咐守在大殿外的鹰卫放朱慈R进来。

    毕竟，朱慈R是名义上的大明皇帝，是这大明朝最至高无上的人。

    殿门打开。

    李牧打量着走进来的朱慈R。

    而朱慈R则在走进殿内的同时，还不忘对身边跟着的魏忠贤，愤怒道：“魏忠贤，你怎么会在这里？在里面搞什么鬼？尽然敢挡朕的道路，不要以为有太后给你撑腰，朕就拿你没有办法了。”

    “小心朕打断你的老腿，朕可是皇帝，是这大明的皇帝，你们这些奴婢竟然敢拦着朕，是不是都想死了。”

    “想死就说。”

    魏忠贤虽然不怕朱慈R的威胁，却也点头哈腰的说道：“是，皇上说的是，都是奴婢们不长眼，皇上您消消气儿......。”

    这时，李牧坐在龙椅上开口道：“朱慈R。”

    走进殿内的朱慈R听到有人叫他，大惊道：“谁？谁在叫朕，竟敢直呼朕的名讳，是不是想活了。”

    李牧淡淡的说道：“这里。”

    朱慈R将目光投向龙案，发现坐在龙椅上的李牧，大惊失色，直指道：“你是何人，竟然敢坐在龙椅上，知不知道，那是朕的龙椅，除了朕，也就只有母后，太后可坐，姨母太妃都不敢坐。”

    “来人，锦衣卫，快进来给朕将这个家伙拿下，朕要杀了他，不，朕要把他抓起来做成人偶。”

    “魏忠贤还不快去。”

    末了，将目光看向一边的魏忠贤。

    只是，等了一会儿，朱慈R发现不要说守在殿外的锦衣卫了，就连殿内的魏忠贤都没有一点动弹的意思。

    而且他还惊讶的看着魏忠贤向着龙案走去，然后静静的站在龙椅上的那个男人身边，态度恭敬。

    这一幕，着实让朱慈R有些惊讶，指着魏忠贤，震惊道：“魏忠贤，你...你要造反，竟然敢背叛皇家，我要告诉母后。”

    魏忠贤淡淡一笑，冲着李牧一躬身，才对朱慈R说道：“皇上，老奴从未想要造反，一直对皇家是忠心耿耿的，从这十几年来老奴为大明如此操劳就可以看出来。”

    朱慈R不信道：“朕不信，如果你不想造反，没有背叛皇家，为什么不将这个坐在龙椅上的家伙拿下，杀了他。”

    魏忠贤一笑道：“皇上，恐怕老奴此时拿下这位，或者杀了这位，相信下一刻这大明就会大乱，江山社稷恐有颠覆之像。”

    朱慈R一愣，随即嗤笑道：“魏忠贤你是不是老糊涂了，杀了这么一个不相干的家伙，会让大明大乱，江山社稷颠覆，你这老家伙真的以为朕是三岁孩童吗？”

    魏忠贤示意了一下坐龙椅上不说话的李牧，说道：“皇上，如果说拿下这位，或者杀了这位，太后得知了，一定会严重责罚与皇上，要了老奴的脑袋呢？皇上还要如此做吗？”

    朱慈R犹豫了，对于他来说，他可以不怕魏忠贤，不怕任何人。

    而唯一让他害怕的人。

    便是时至今日，依然还在替他掌管朝政的太后，他的母后。

    沉默下来，朱慈R抬头看向龙椅上的李牧，心中思绪，这个男人到底是谁，为什么在脑海里从来没有印象？

    最终，当他的目光落在李牧身穿的官袍，并认出那是锦衣卫的飞鱼服，于是问道：“你是锦衣卫的人？”

    李牧一笑，说道：“不错，还不傻。”

    朱慈R怒道：“就算你是锦衣卫的人，也不能坐在龙椅上。”

    李牧抬起双脚放在龙案上，说道：“哦，朱慈R你来说说，我为什么不可以坐在龙椅上？”

    朱慈R刚要开口，却一时想到什么，突然看向李牧惊恐道：“你，你要造反？夺朕的朱家江山。”

    李牧反驳道：“错，不是本座要造反，夺你朱家的江山，而是本座打算换个朝代，换个皇帝来坐坐这个位置，毕竟，你朱家的江山到时间了。”

    朱慈R一呆。

    而李牧则对着殿外开口道：“鹰卫。”

    两个鹰卫走进大殿，恭敬道：“属下在。”

    李牧指了指呆住的朱慈R，吩咐道“把朱慈R带出去，关在西暖阁内，没有本座的命令，不得迈出西暖阁半步。”

    毕竟是御儿的孩子，再怎么办，他也不好直接伤害朱慈R。

    目前最好的办法，也就只有软禁了。

    “是”

    说完，两个鹰卫上前架起朱慈R退出了大殿。

    ......

    一时间，大殿内回荡起朱慈R愤怒，恐惧的惊叫声。

    ......

    良久。

    整个拙政殿内清静下来，李牧对魏忠贤问道：“这十几年来，朱慈R怎么样？”

    魏忠贤恭敬的回道：“上主，这十几年对于皇上老奴没有一丝懈怠，一直是按照上主的吩咐引导皇上的。”

    “只是，太后和太妃两位娘娘很是关心皇上的学业，所以皇上还是会识字，读书的。”

    “不过，皇上从小在特殊的引导下，倒是脾气乖张，经常背着太后，太妃两位娘娘做出一些出格，有违皇家威仪的事情来。”

    “例如，宫中的宫女，太监们......。”

    李牧听完魏忠贤对朱慈R一些劣迹的描述，问道：“这些太后和太妃两位娘娘都知道吗？”

    魏忠贤回道：“回上主，有些小事情，太后，太妃知道，大部分事情，老奴都帮着隐瞒下来了。”

    李牧点点头，又问道：“罪己诏呢？”

    这可是关乎皇帝在民间的威望，由不得他不问。

    要知道，他可是专门对此事吩咐过魏忠贤，只要是天灾，就要向天下颁布皇帝的罪己诏。

    以加深，当朝皇帝，崇祯帝朱慈R在民间不得天恩的印象。

    如此一来，随着罪己诏颁布的越来越多，天灾也越来越多，皇帝在民间的威信，威仪，就会降到一个极低的冰点。

    等到改朝换代之时。

    民间才会对于新出来的皇帝，朝代，不会有那么多的反感，不接受，怀念前朝的事情出现。

    可以说，历史上的明朝灭亡，崇祯皇帝拯救大明江山失败，除了东林党的文人误国，宦官害国外。

    也有很大一部分，就是朱由检颁布的罪己诏太多了。

    六封罪己诏，让民间的百姓在潜移默化间，就会觉得朱由检这个皇帝不得老天爷喜欢，所以才降下这么多天灾来。

    而李牧让魏忠贤每次天灾都以朱慈R的名义发布罪己诏，其实就是在败坏皇帝在民间的威望。

    可以更有利的废除皇帝。

    说道罪己诏，魏忠贤回忆了一下，说道：“上主，以皇上的名义在全国颁布的罪己诏，具体的次数老奴记得不太清楚了。”

    “毕竟颁布的太多了，只要是天灾朝廷就会对百姓颁布一次皇帝的罪己诏，到如今恐怕已经有二十几次了。”

    李牧一愣，说道：“这么多。”

    二十几次，朱慈R的罪己诏，比历史上记载朱由检的罪己诏还要多出两倍来。

    魏忠贤确认道：“是的上主，二十几次只少不多。”

    李牧点点头，说道：“既然如此，开始准备禅位诏书吧，同时让狼骑卫回京，关宁铁骑进入战备阶段。”

    魏忠贤一听准备禅位诏书，不由心中一喜，又听到宣狼骑卫进京，关宁铁骑进入战备阶段，就是更加欣喜了。

    连忙匍匐在地，说道：“老奴恭贺上主，荣登帝位。”

    李牧一愣，开口道：“谁说本座要当皇帝了？”

正文 第四百六十六章 大明位面的历史改变

    禅位诏书。

    意指一个在位的皇帝，在没有驾崩之前，将皇位平稳的交给选好的继任者。

    让整个帝国，国家和朝政度过一个安稳的权力交接期。

    也就是所谓的扶上马，走一程。

    只不过这种事情，纵观整个中原古代历史，除了上古时期，有这种良好的禅位制度。

    封建时期，并没有禅位一说。

    历朝历代，不管是多么英明的皇帝都恨不得将权力握在自己的手里，直到断气的那一刻也不肯撒手。

    所以不管从小将朱慈R培养的再怎么性格乖张，行为出格，不是一个当皇帝的料子。

    但是作为大明朝名义上的皇帝。

    十几岁的朱慈R已经知道当皇帝的好处了。

    对于一个知道作为皇帝的好处的人，一个少年人来说，想要平稳的让其禅位，这根本是不可能做到的事情。

    不要说什么朱慈R还是一个少年郎，心智还不成熟，稍微哄骗一下，就绝对能够让其将皇位让出来。

    李牧没有这么天真，也不会这么做。

    甘罗七岁为相，并不是闹着玩的，那是真的历史。

    朱慈R生活在皇宫内，即使再刻意的灌输有违帝王之道的思想，让起变成一个乖张，不学无术的少年。

    这个少年郎在这宫中十几年的时间，也会懂得作为皇帝的好处的。

    是以，李牧如果想要朱慈R禅位大明皇位，就只能做好两手准备。

    一是让魏忠贤准备禅位诏书。

    另一个便是将狼骑卫调回京城，关宁铁骑做好战争准备，在必要的时候，对大明朝廷施以武力威压。

    如此做好万全之策，防范一切可能出现破坏他想要禅位大明皇位，结束大明历史的计划。

    对，李牧这次来大明位面，就是来按照历史的记载结束大明朝的。

    根据本位面的中原历史记载，明朝末代皇帝崇祯朱由检，在崇祯十七年春，四月多，就会因为农民起义，在李自成攻入京城后，在煤山结束生命。

    同时也是结束大明朝的延续。

    随后便是清朝入关，建立三百多年的满清王朝。

    而如今的大明位面，女真族被李牧打残了，不可能再出现女真铁骑入关的景象了。

    现如今的女真族，只能在辽东一带，苟延残喘，依照李牧对女真族的设计，当做大明军队兵制改革后的磨刀石。

    不被兵制改革的大明军队灭族就不错了，哪有什么实力带着铁骑入关。

    历史已经变了。

    大明位面的历史已经发生了不可逆的变化，而这种变化，是可能惊醒该位面的规则的。

    这并不是李牧所想要见到的。

    惊动大明位面的规则，作为一个跨位面的走私者，也就意味着大明位面的执法者，位面规则发现了他的存在。

    发现他后，其后果不言而喻。

    必定会像大唐位面一样，对他进行驱逐，或者灭杀。

    还会在一时间内，对大明位面进行封闭，不允许他这个走私者进入该位面。

    如同现在还处在灰暗状态的大唐位面。

    所以，李牧现在需要做一件事情，做一件可以让大明位面的规则不发现他，不发现大明位面的历史发生了大规模的变动。

    内阁。

    如同十几年前一样，这里依旧如故。

    唯一不同的是，十几年的时间，崇祯元年担任阁老的黄立极四人，在这十几年里有的去世了。

    有的则是致仕，告老还乡了。

    内阁也已经换上了新的内阁大臣。

    内阁府衙内。

    一名年老的阁老，看着奏章，开口道：“我说几位，今年开春送去城外天宫的奏章准备好了吗？”

    一位略为年轻的阁老听到，回道：“我看不用了吧，过几天不是圣后要回宫小住吗？”

    “这几天就不要给圣后添麻烦了。”

    一位两鬓白发的阁老听到，连连点头，说道：“是极，是极，这年刚过，又遇到开春春耕，这几天还是不要去叨扰圣后休息了。”

    最后一位花白头发的阁老连连点头道：“是啊，咱们四个老家伙就多担待一下，替圣后她老人家顶几天。”

    另外三人认同的点了点头。

    接下来，四人又开始埋头览阅起各自案桌上的奏章。

    奈何，这人老了，话有时候就会变多。

    不一会儿，年老的阁老拿着一封奏折，打开话题道：“我说老家伙们，说来，当今皇上也有十六、七岁了吧？”

    花白头发的阁老放下奏章，想了一下，点头道：“嗯，是有了，说来，当今皇上自登基以来，也有十六岁多了吧。”

    略为年轻的阁老批示了一封奏章，抬头说道：“诸位今个是怎么了，突然讨论起宫里的皇上了？”

    年老的阁老随意的说道：“没啥，就是今个不知道怎么了，突然就想起了宫里的皇上，所以就想和老几个说说。”

    略微年轻的阁老一听来了兴趣，也不管手边的奏章了，活动了一下身子，说道：“也是，当今皇上看着岁数，是该到了亲政的时候了，也不知道圣后什么时候才将朝政交给皇上，老是这么护着，也不是个事情。”

    “这江山早晚是皇上的，是该让皇上锻炼锻炼了。”

    这话让两鬓白发的阁老一愣，咳嗽了一声，说道：“诸位，慎言，咱们四位不过是辅佐圣后治理朝政的阁臣，可不是当年拥有辅佐皇帝，治理朝政的四大辅国内阁大臣。”

    “对圣后与皇上的言论还是要慎言的好。”

    年老的阁老很是认同道：“对，慎言，咱们还是继续览阅奏章吧，把那些难以决断的挑出来，等圣后回宫小住好送进宫去。”

    花白头发的阁老见此，也低头开始整理起手上的奏章。

    年轻的阁老见周围三位同僚避讳的样子，也只得自讨没趣，低头整理起案桌上的奏章来。

    这时，内阁府衙外，一段笑声传来。

    “几位阁老刚才是在讨论什么呢？可否告知一二。”

    话音落下，在四位阁老的诧异中，魏忠贤迈步走进了内阁中堂。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百六十三章 禅位给哪位皇室宗亲

    魏忠贤刚迈进内阁府衙中堂，跟在后面的东厂随从们，便提前走进中堂内，将正中的一把太师椅擦拭了一下。

    然后站在太师椅两侧，等着魏忠贤进来坐下。

    落座后，魏忠贤抬眼看着左右案桌后面的四位内阁大臣，笑眯眯的说道：“各位阁老怎么不说了？是嫌弃老奴太碍事了？”

    一身的气势，让四位内阁大臣不由得心中一惊。

    在大明朝内，能让魏忠贤自称为老奴的，也就是李牧，还有太后几个女人了。

    除此之外，没有人，也没有人敢担当的起他的一声老奴。

    就算是皇室宗亲，亲王、国公勋贵们都不敢。

    更不要说内阁的这四位内阁大臣了。

    在听到魏忠贤自称老奴后。

    这四位内阁大臣立马从各自的座位上站起身来，来魏忠贤的近前，毕恭毕敬的躬身一下。

    接着，年老的内阁大臣说道：“哪里，魏公我等四人刚才也不过是在说一些闲事，打发一下时间。”

    花白头发的内阁大臣跟着附和道：“是啊，魏公，我等四人不过是说一些无聊之事。”

    两鬓白发的内阁大臣讪笑一下，说道：“打发一下时间，打发一下时间。”

    略微年轻的阁老随同一笑，也不敢随意的插话，免得说错了话，惹怒了这位大明朝最有权势的厂公。

    ......

    几句话后。

    年老的内阁大臣疑惑道：“魏公，今个是什么风，让魏公来这内阁府衙转转了？魏公平日里可是不经常来这里走动的。”

    话音落下，另外三位阁老也是一脸思索。

    要知道，这十几年来，除非有太后吩咐，一般的情况下，眼前这位厂公是很少来内阁府衙的。

    也很少干预内阁的决策。

    如同一位赋闲在家，颐养天年的老人，整日里在宫外的府宅里养花，逗鸟，从来不过问朝中之事。

    朝中一切事宜全凭太后一人决断。

    今天来内阁？

    难道是出事情了？

    想到这里，四位内阁大臣思绪一凝，偷偷的互相看了一眼，开始思索起近段时间的朝中，地方上到底有什么事情，能够惊动这位厂公。

    只是不管他们四人怎么想，也想不出来是什么事情。

    毕竟，不管是朝廷上的事情，还是地方上的事情，都是过不了内阁这一关的。

    而这段时间内朝中无事。

    地方上更是没有任何要紧的奏报。

    可以说，整个大明朝除了那快习以为常的天灾，也就是辽东九边，海疆，闽越边疆的战事了。

    大明境内可是一片承平盛世，没有任何的拨乱之像。

    ......

    这时，魏忠贤慢悠悠的开口说道：“不用想了，不是什么风，是老夫有事情来内阁，想与四位阁老商议一下。”

    “四位阁老都坐吧，总是站着，也不是一个说话的样子。”

    魏忠贤指了指周围的太师椅，示意东厂的随从们把椅子搬过来，给几位阁老坐。

    四位内阁大臣心中一松，便坐在东厂随从搬来的太师椅上。

    坐定后，年老的阁老笑着开口道：“魏公，是有什么事宜，竟然需要魏公前来一趟，可是圣后又有吩咐？”

    对四位内阁大臣来说，有事宜要商议，能请得动魏忠贤这位厂公兼司礼秉笔亲自督办的。

    也就只有当今总揽朝政的圣后，懿安太后了。

    两鬓白发的内阁大臣也是问道：“可是圣后对今年的春耕有疑义？”

    毕竟，这十几年来，懿安太后张嫣很是注重农事，百姓吃饭的问题，不管是春耕，夏种，秋收，每每到了时节，都会过问一下。

    而这段时间正好是春分，农耕时节。

    魏忠贤摇摇头，不说话。

    略为年轻的内阁大臣见此，连忙开口道：“魏公，可是圣后有其他的事情要吩咐内阁？”

    花白头发的内阁大臣跟着点了点头。

    四位内阁大臣说完，魏忠贤没有立即开口说话。

    而是端起东厂随从端上来的香茗，先慢悠悠的品了一口。

    然后魏忠贤咀嚼着一叶绿茶叶子，沉静了一会，才幽幽的说道：“昨个老夫进宫了一趟，是皇上宣老夫进宫的？”

    年老的内阁大臣一愣，问道：“魏公可是皇上有要事吩咐.......”

    此话一出，另外三个内阁大臣一脸震惊，都不约而同的看向端坐在正中静静品茶的魏忠贤。

    这让他们立即想到了一个可能。

    那就是皇上有些耐不住寂寞了。

    想要从太后手中将管理朝政的权利拿回来。

    毕竟，当今皇上已经十六岁多了，完全可以亲政，处理朝政了。

    想到这里，四人皆是一身冷汗。

    魏忠贤喝着茶，没有看四位内阁大臣一眼，仿佛不在意四位内阁大臣的震惊，接着说道：“皇上宣老夫进宫，是为了一道圣旨。”

    略微年轻的内阁大臣惊异道：“魏公是什么圣旨？”

    三位内阁大臣同时说道：“请魏公明示。”

    见差不多了，魏忠贤放下手中的茶杯，沉声道：“是让老夫准备一道禅位诏书。”

    一时间，内阁中堂鸦雀无声，宛若静的可以听到针掉在地上的声音。

    禅位诏书。

    四位内阁大臣全部呆愣在太师椅上，不知道该如何接话，或者说，该如何说。

    沉默良久。

    年老的内阁大臣才缓声的开口道：“魏公，可否告知我等，这禅位诏书上，皇上想要禅位的是皇室哪位宗亲？”

    “或者是哪位王爷？”

    这真的很重要。

    关乎大明朝的兴衰存亡。

    作为内阁大臣，他们真的不想看到有着中兴之像的大明朝，又一次陷入动乱之中。

    所以，这四位内阁大臣很想知道，禅位诏书的内容，皇上想要禅位于谁。

    虽然四位内阁大臣心中也很想知道，皇上如此年轻为什么要准备禅位诏书。

    不过，这已经不太重要了，现在禅位诏书的内容最重要。

    按照大明历律，内阁是有权，也有必要知晓一切正式圣旨的内容的，并且对圣旨的内容进行推翻，或者批准。

    这也是魏忠贤今天为什么要来内阁的原因。

    如果想要禅位诏书足够正统，就要得到内阁的同意。

正文 第四百六十八章 禅位之人

    “皇上想要禅位的，并不是某位皇室宗亲，也不是在世的王爷。”

    魏忠贤说完，笑眯着眼睛看着座下的四位内阁大臣，宛若心中藏着一个天大的秘密一般。

    他的心中也明白，一旦将禅位诏书中皇上禅位的钦点之人说出来，定会让这四位内阁大臣吃惊不已。

    甚至有可能还会出言反对。

    毕竟这封禅位诏书并不是皇上的意思，禅位的继位之人更不要说了。

    不是皇室宗亲，也不是王爷。

    这着实让四位内阁大臣脑子有些转不过来了。

    在他们的脑海中，对于皇上如此年轻就要禅位，虽然心里不是很理解。

    但是禅位的继位之人，这四位内阁大臣一直是认为要从皇室宗亲中，也或者某位活着的王爷中挑选的。

    大明朝，可是朱家的江山。

    不从朱家的皇室宗亲中挑选，那要从哪里挑选。

    怀着疑问，略微年轻的内阁大臣开口说道：“魏公，老臣虽然不理解皇上为什么如此年轻就起了禅位的心思，但是有一点，老臣很是不解，禅位之人，不是从某位在世的王爷，也不是皇室宗亲中挑选，那会是谁？”

    花白头发的内阁大臣也是疑问道：“魏公，按道理来说，皇上如此年轻不应该起禅位之心啊。”

    两鬓白发的内阁大臣，想了一下，说道：“魏公，可是皇上厌倦了宫中生活，起了出宫之心？”

    这个想法，倒是有些可以理解。

    大明朝的皇帝是中原封建王朝史上，最奇特，也是最特别的一个朝代。

    在这个朝代，皇帝很憋屈，也很任性。

    有的从登基到驾崩，从来没有上过一天朝，一直迷恋炼丹修道之术。

    有的，喜好打铁。

    如朱由校，喜欢一生痴迷木匠。

    而有的，本可后宫佳丽三千人，身边妃子如云，却独爱一个女人，两人厮守一生。

    可以说，明朝的皇帝，大多数都不像是一个皇帝。

    是以当今皇上想要禅位，倒不是不可以理解，只是有些匪夷所思而已。

    ......

    年老的内阁大臣点了点头，很是认同身边两鬓白发的内阁大臣的说法。

    只不过，这位年老的内阁大臣觉得现在最要紧的，并不是皇上为什么禅位的问题。

    毕竟这位皇上，从来没有打理过朝政。

    禅位与不禅位，对于朝廷来说，与江山社稷来说，都是无所谓的事情。

    最主要的是，谁是下一个皇位的继任者。

    这可是会引起大明朝上下动荡的。

    这位年老的内阁大臣突然一阵清明，隐隐约约的察觉到了什么，只是按耐住心中的想法，有些浑浊的眼睛看向魏忠贤。

    而魏忠贤将手放在太师椅的扶手上，轻拍了一下，说道：“至于皇上为什么如此年轻就起了禅位的念想，老夫不是太清楚。”

    “不过，老夫可以肯定的是，皇上在言语间，很是厌倦了皇宫内的生活，厌倦了皇帝的身份......。”

    停顿了一下，魏忠贤看着眼前的四位内阁大臣。

    “所以，皇上打算将皇位禅位与懿安太后，也就是皇上的母后。”

    ......

    “什么？”

    “禅位于懿安太后。”

    “圣后？”

    四位内阁大臣中，除了年老的内阁大臣心性老城稳重，没有震惊的站起身来，另外三位内阁大臣全部都从各自的太师椅上站起身来。

    一脸的不可思议。

    魏忠贤点头，沉静的说道：“对，皇上就是要将皇位禅位于太后娘娘。”

    三位站起来的内阁大臣一时语塞。

    年老的内阁大臣则在验证了心中所想后，站起身来，说道：“魏公，可是圣后毕竟是女流之辈，皇上禅位于圣后，是不是太过草率了？”

    魏忠贤不信道：“草率？哪里草率了，这是皇上的本意。”

    这时，另三位内阁大臣纷纷说道。

    “是啊，魏公，这会遭到朝中大臣们反对的。”

    “而且六部，三司......。”

    “禅位于圣后，在民间一定会有损圣后德行的，会流传圣后不德言论的。”

    ......

    禅位于懿安太后张嫣，一开始魏忠贤也很不解，为什么要将皇位禅位给一个女人。

    不过，这是李牧决定的，不管再怎么草率，也只能如此。

    他只是个老奴，上主的决定，他无法反驳，也不敢反驳。

    而且，他还要帮着让这道禅位诏书执行下去。

    唯一还好的是，这十几年来，不管是朝廷上，还是地方上，心中向着太后的官员有不少。

    听着三位内阁大臣的言论，魏忠贤心中一生气，用气拍了一下太师椅的扶手，忍着手上的疼痛。

    扫视着眼前站起身来的四位内阁大臣，说道：“反对，草率，六部，三司不同意，民间会诋毁太后圣德。”

    “那老夫来告诉你们，为何皇上要禅位与太后。”

    “唐时武后都能登临帝位，为何当今太后不能？”

    “这十几年来，一直是太后总揽朝政，处理国家大事，主持大小朝会，与皇帝又有什么不同，为何到现在却变成一个女流之辈做不得皇位。”

    “还有民间诋毁太后圣德，你们四个内阁大臣是不是已经眼瞎了，去看看，不说京城太后已经万家生佛，大明境内念着太后仁慈，念着太后好的百姓有多少，家中将太后当活菩萨供起来的又有多少。”

    “去看看，民间会不会诋毁太后圣德？”

    ......

    四位内阁大臣看着情绪激动的魏忠贤，互相对看一眼，齐声说道：“魏公，息怒，我等并无此意。”

    魏忠贤压下亢奋的情绪，端起茶杯，抿了一口茶，缓神后，说道：“还有一件事要通知内阁，就是大将军回来了，此时正身在宫中，大将军也知道了皇上要禅位的事情，并且表示支持。”

    “为此，刚刚回来的大将军听从皇上的旨意，调锦衣卫狼骑卫快速回京，已定禅位之动荡。”

    “同时还让固守京师的关宁铁骑进入战备状态，以防禅位之时，有人蓄意谋逆。”

    “所以，皇上的禅位诏书已经成为事实了，内阁只有依照皇上的意思去办，不管内阁，六部，三司同不同意。”

    “禅位与太后的圣旨都会在近期昭告天下。”

    说完，魏忠贤不在理会四位内阁大臣，径直带着东厂随从起身离开。

正文 第四百六十九章 四位阁老的决定

    大将军回来了？

    魏忠贤走后，内阁府衙的中堂内，四位内阁大臣一时沉默。

    少顷。

    略微年轻的内阁大臣问道：“诸位，魏公说的这位大将军究竟是哪位，竟然可以调动只有太后才能调动的狼骑卫，还有关宁铁骑。”

    “这......。”

    花白头发的内阁大臣深思一下，说道：“那个...一时有点想不起来......。”

    两鬓白发的内阁大臣犹豫再三后，伸手疑虑道：“莫非是那位......。”

    到了最后。

    年老的内阁大臣在中堂内迈了两步，对着三位同僚沉思道：“诸位，如果老夫想的不错的话，魏公口中的这位大将军，应该就是那位在辽东镇压女真叛臣一族，为大明立下赫赫威名，在班师回朝后不久就消失不见的骠骑大将军，李牧。”

    “也只有这位大将军，才有权利在不经过太后的准许，有能力一人下令整个关宁铁骑进入战备状态，又因为这位大将军还有另一个身份......。”

    略微年轻的内阁大臣有些疑惑的问道：“另一个身份？”

    这时，两鬓白发的内阁大臣插话道：“对，另一个身份，这位大将军另一个身份就是锦衣卫指挥使，而且还是永镇锦衣卫的指挥使，不然的话，不可能调动的了狼骑卫。”

    花白头发的内阁大臣回想到脑海中的记忆，说道：“所以这十几年来锦衣卫一直都没有指挥使一职，所有事物都是太后亲自过问南北镇抚司，与各地镇抚司。”

    “就是因为，这位已经消失了十几年的大将军，才让锦衣卫指挥使一职悬而未决。”

    略微年轻的内阁大臣恍然大悟道：“想起来了，那个时候，我等应该还在地方上做一方父母官，我也应该还是一个小小的县令。”

    年老的内阁大臣哈哈一笑，对略微年轻的内阁大臣说道：“是啊，说起来，我们还应该谢谢这位大将军，毕竟，没有巡检组，也就没有后来我等被太后赏识，并入主内阁的今天。”

    说道这里面，两鬓白发的内阁大臣也感慨道：“说起来，关于这位大将军的传说还真不少，兵制改革就是这位大将军提出来的。”

    花白头发的内阁大臣点了点头，说道：“对，听说以内帑为基础建立大明皇家银号的事情，也是这位大将军提出来的，要不然朝廷的国库哪有如此充裕，在每年都要拨付一笔庞大的军费开支的情况下，国库依然可以做到每年的存余一年比一年多。”

    年老的内阁大臣想了一下说道：“唯一不好的就是，听说朝廷有一个‘举世供养计划’，也是这位大将军提出来的。”

    花白头发的内阁大臣一愣，问道：“说的可是让大明周边的那些藩属国，邻国每年，每月都要进贡大量的粮食，金银的政策？”

    年老的内阁大臣点头道：“对，就是魏公一手把持的这个进贡政策，老夫只是觉得这个计划有伤天和，不是一个天朝上国所为。”

    略微年轻的内阁大臣不同意道：“这个倒是无所谓，如今我大明虽说有中兴之像，兵力强盛，却也天灾不断，如果想要养活天下百姓，这个计划就很有必要，不然大明江山社稷恐有覆灭之像。”

    接着，话锋一转。

    “唯一担心的是，这位大将军回来了，而且听魏公的口气，这位大将军是完全支持皇上禅位与太后的决定的。”

    “如此一来，那么这个禅位诏书就一定会昭告天下，大明境内也一定会掀起波澜，周围的那些国家，说不定会趁这次波澜生起反复。”

    年老的内阁大臣也是担忧道：“老夫倒是不太反对太后登基，真正执掌皇权，老夫只是不想大明朝如今这大好局面，因为一个禅位诏书变得乱糟糟的。”

    “唉......两难啊。”

    两鬓白发的内阁大臣提议道：“诸位，这事情太后知不知道，如果太后不知道，我等要不要事先告知太后？”

    花白头发的内阁大臣犹豫道：“看魏公的神态，话语，像是皇上临时起意，太后并不知情。”

    略微年轻的内阁大臣随即说道：“我等何不派人前去城外天宫禀报太后，至于如何决断，全凭太后的意思。”

    年老的内阁大臣认同道：“看来也只有如此了，这件事情，也只有太后可以决断，我等无法左右其变化。”

    两鬓白发的内阁大臣起身来到案桌旁，拿起毛笔，又从案桌上展开一个空白的奏章，说道：“既然如此，我等共同起草给圣后的奏章。”

    “好。”

    另外三个内阁大臣共同回道，同时起身围在两鬓白发的内阁大臣的身边。

    ......

    内阁的四位大臣将起草的奏章写好，并让内阁的信使送去城外的天宫，交给懿安太后张嫣览阅。

    于此同时，一个人影也从内阁府衙外离开了。

    ......

    魏忠贤离开内阁府衙，并没有回他的府宅，而是直接进宫了。

    通往乾清宫的御道上，一个人突然出现在魏忠贤的身后一侧。

    “老祖宗，内阁有反应了，刚刚有一个信使离开了内阁府衙，目标是城外的天宫。”

    “嗯。”

    “老祖宗，是否截杀？”

    “不用，让他去，内阁的那四位老家伙是太后一手选上来的，除非这四个老家伙不想活了。”

    “是。”

    “下去吧，你们盯着就可以了，其他的自有人去做，还有盯住京师内的所有皇室宗亲，如有异动，立即格杀。”

    “是。”

    “还有，让东厂的幡子们盯着一下大明境内的封地，虽说各地都有锦衣卫的衙门，这些处在封地上的皇室宗亲翻不起什么浪花来，只是现在是非常时期，容不得半点马虎，知道了吗？”

    “是，老祖宗，孙儿，明白。”

    “下去吧。”

    “恭送老祖宗。”

    人影说完，便恭敬的退着离开了皇宫。

    而魏忠贤则依然慢悠悠的向着乾清宫走去。

正文 第四百七十章 张嫣知晓

    乾清宫。

    拙政殿。

    从昨天开始，除了夜间回仁寿宫休息，剩余的时间，李牧一直在这里运筹帷幄，总揽全局。

    为禅位诏书安稳的昭告天下，懿安太后张嫣顺利接任皇权，以及整个朝代的更迭做好准备。

    此时，李牧正拿着一份锦衣卫刚送来的密报。

    只是还没有来的急看，拙政殿的殿门就被推开了。

    然后，魏忠贤走进殿内。

    见是魏忠贤，李牧将手中锦衣卫送来的密保放在龙案上，说道：“怎么样？内阁对禅位诏书有何想法？”

    禅位诏书有内阁支持，这很重要。

    所以他从内心深处还是很在意内阁的态度的。

    虽然，他并不在乎内阁是否支持禅位诏书。

    因为不管大明朝上下如何反对，他都会给中原再带来一位像武则天那样的女皇。

    魏忠贤站定后，恭敬的说道：“回上主，以老奴来看，四位内阁大臣内心深处并不太排斥禅位诏书，也不排斥太后登基为帝。”

    “毕竟，这四位内阁大臣都是太后亲自任免的。”

    “只是四位内阁大臣对皇上突然生起禅位之心有些疑问，对太后登临帝位，内心有些担心，担心会让朝政不稳，有损太后在民间的圣德。”

    李牧点点头，说道：“这倒不用担心，民间本座自有安排。”

    对于民间，他也很注重。

    作为一个本位面的现代人，他不可能忘记舆论的作用。

    为此，他做有两手安排。

    一是禅位诏书与武力威压，这是给大明朝廷，以及那些心怀不轨之徒准备的。

    还有就是加大在民间的舆论宣传，利用大明朝这十几年来不断的天灾，让锦衣卫在民间散布对当今皇上不利的言论。

    以天灾不断为基础。

    在百姓中间散播之所以会天灾不断，是因为当今皇上不德，老天爷才会接连降下天灾以示惩戒。

    这也是大明朝气数已尽的征兆，全因太后圣德保佑大明朝多传承了十几年。

    不然大明朝早在天启年就该覆灭了。

    .......

    除此之外，还有一些言论。

    是以懿安太后张嫣为中心的。

    锦衣卫会在不经意间散布，引导百姓的言论，让百姓相信老天爷本来想要在十七年前送给天下一位女皇。

    而这个女皇便是嫁入朱家的懿安太后。

    奈何，朱家江山气数未尽，加上当时作为朱家儿媳的懿安太后心生仁慈，才让朱家的大明江山又延续十几年之多。

    却也惹怒了老天爷，为天下带来十几年的天灾。

    到如今，老天爷已经忍耐到极限了，如果懿安太后再不登基为帝，恐怕老天爷还会降下更大的天灾。

    想来，在这个时代，打着老天爷的言论，一定会让老百姓万分信服，打内心里接受张嫣这个女人登基为帝，成为中原历史上第二个女皇。

    甚至，还会盼着懿安太后张嫣早日登基为帝。

    毕竟张嫣在民间的声望可不是一般的好。

    ......

    魏忠贤接着说道：“上主，刚才老奴在进宫的路上，下边的小崽子向老奴汇报，说在老奴离开后不久，有一个信使从内阁府衙离开了，去向是城外的天宫。”

    “想来是四位内阁大臣自觉对此事无法决断，便给太后写了奏章，老奴思来想去，就没有让人拦下来。”

    闻言，李牧拿起放在龙案上的密报，说道：“不用拦着，这事嫣儿她们早晚要知道。”

    话音落下，他开始翻看起锦衣卫送上来的密保，当看到密报里的内容，不由让他的神情一愣，里面的内容正是魏忠贤走后，四个内阁大臣的谈话内容。

    看完四个内阁大臣的谈话内容，李牧一笑，随手将密报递给魏忠贤，说道：“看来，离开这十几年还是有不少人记得本座的。”

    魏忠贤接过密报，低头扫了一眼密报的内容，随后抬头笑道：“上主的威名旷古炼金，大明朝廷上下怎么敢忘记。”

    李牧一笑，说道：“行了，别拍马屁了，看来这四个内阁大臣还是蛮会审时度势的。”

    ......

    与此同时。

    城外的圆明园，也就是天宫。

    一座主宫殿内。

    张嫣一身慵懒的依在贵妃榻上，对身边陪着的周御儿说道：“妹妹，哀家这左眼皮不知是怎么了，从昨天就开始不停的跳。”

    周御儿闻言，笑道：“姐姐，许是有好事情要到了。”

    张嫣不信的笑道：“哪里有什么好事情，这十几年来，大明境内天灾不断，要不是有我们夫君的决策在，恐怕哀家都快要坚持不下来。”

    周御儿眨着眼说道：“说不得，过几天我们回宫小住，夫君就已经身在宫中了，等着迎接姐姐呢。”

    张嫣幽怨的一笑道：“哀家倒是想，可是，十几年了，夫君从来没有露过面，要不是有这座天宫在，哀家都快认为以前的种种是一场梦了。”

    周御儿听到，说道：“姐姐不要悲伤了，这十几年夫君不曾从那个故国回到大明来，想来一定是被什么事情耽误了。”

    张嫣轻轻的说道：“也只能如此安慰了。”

    ......

    这时，哲哲拿着一个奏章走进来，说道：“姐姐，天宫外来了一个送奏章的信使，说是内阁四位大臣联名给姐姐的奏章。”

    张嫣好奇道：“妹妹拿来哀家看看，这四位内阁大臣联名送来的奏章，一定是哪里又发生了天灾。”

    周御儿附和道：“是啊，也不知道这老天爷怎么了，这十几年来如此爱闹脾气。”

    同时，哲哲也将手中的奏章递给了张嫣。

    张嫣在将奏章接过来后，对周御儿说道：“慎言，老天爷自有它的想法，我等还是不要妄加评论的好。”

    周御儿连忙认错道：“姐姐说的是，妹妹知道了。”

    ......

    说完周御儿，张嫣便展开手中的奏章，想要知道大明境内又是哪里发生天灾了。

    对于心怀百姓的她，是最不希望看到这样的奏章的。

    因为这代表着又有地方遭灾了，又有百姓因为天灾失去了生命。

    只是当她看清楚奏章里的内容后，整个人惊呆了。

正文 第四百七十一章 张嫣回宫

    内阁四位大臣的联名奏章。

    必定是有要事。

    一时间，在张嫣览阅奏章之时，殿内的周御儿，与前来送奏章的哲哲都沉默了一下，不敢出声打扰。

    张嫣在扫过奏章的内容后，一脸的震惊之色，上面并不是什么大明境内的那个州府发生天灾的消息。

    而是......。

    在今天，魏忠贤前往内阁，告知他们四位内阁大臣宫中的皇上心生禅位之意，并且皇上已经准备好禅位诏书了。

    所以内阁的四位大臣觉得此事有必要向太后禀报。

    皇上禅位已经够震惊的了。

    更震惊的是，奏章中的四位内阁大臣启奏，魏忠贤告知他们皇上要禅位之人，不是别人，正是她这位太后。

    这不得不让张嫣心中诧异。

    除了这件事请。

    奏章中，还有一件事情让张嫣感到不可思，与意外惊喜。

    奏章中四位内阁大臣说，魏忠贤亲口告知他们骠骑大将军回京师了，人已经身在宫中，而且非常支持皇上的禅位之意。

    为此，不惜调动狼骑卫回京，命令关宁铁骑进入战备状态。

    ......

    合上奏章。

    张嫣从贵妃榻上坐起来，将手上的奏章按压在贵妃榻上，对殿内的宫女问道：“镇守京师的关宁铁骑可有调动？”

    一个宫女回道：“奴婢下去问问。”

    张嫣同意道：“去吧。”

    闻言，周御儿看了一眼被张嫣压在贵妃榻上的奏章，问道：“姐姐，可是朝廷有变动？”

    平日里接到内阁天灾的奏章，没见张嫣询问过关宁铁骑，今天却询问起来了，想必朝廷一定是出事情了。

    按压奏章的手指动了一下，张嫣平静的说道：“妹妹，朝廷没有事情，只是哀家想要了解一下关宁铁骑的动静。”

    周御儿略微安下心来。

    不多时，一个宫女进来，禀报道：“回太后，昨日京师城外的关宁铁骑四座大营确实有异动，但并未有关宁铁骑离开任何一座大营，只是封锁了四座大营周围的一切道路，不允许任何人接近。”

    听到宫女的汇报，张嫣心中一定，确认四位内阁大臣所说，骠骑大将军是真的回京了。

    也只有骠骑大将军才能够调动关宁铁骑，而且是四座大营内的关宁铁骑。

    想到她的男人回来了，张嫣神情有些激动的吩咐道：“吩咐下去，今日回宫，哲哲妹妹，去知会一下海兰珠和大玉儿两位妹妹，不要收拾了，随哀家立即回宫。”

    至于皇上起的禅位之心，等回宫就明白了。

    哲哲听后，说道：“好的姐姐，妹妹这就去告诉海兰珠和大玉儿。”

    周御儿见哲哲离开，才转头对张嫣问道：“姐姐，怎么回事？不是还要过几天才回皇宫小住吗？”

    张嫣将压在贵妃榻上的奏章递给周御儿，说道：“看看吧，真的让妹妹说中了，我们的夫君回来了。”

    “只是这一回来，就不知怎么了，皇上竟然起了禅位之心，为此，我们的夫君将狼骑卫调回京了，刚才妹妹也听到了，关宁铁骑围在京城四周的四座大营也发生了异动。”

    “这样一来，我们还是提前进宫的好。”

    周御儿初一听到李牧回来了，先是脸上一喜，随后又听到皇上起了禅位之心，不由的心中一紧。

    随说皇上在名义上不是她的孩子，而是太后的骨肉，但是也改变不了那是她身上掉下来的肉。

    所以，一听到有关皇上的事情，不由的让周御儿紧张起来，也不管她一个女人不得干政的忌讳，接过张嫣手中的奏章连忙打开看了起来。

    少顷。

    周御儿拿着奏章对张嫣说道：“姐姐，我们赶紧回宫吧。”

    张嫣点头道：“好。”

    此时，她也很想尽快回宫。

    毕竟发生如此大的事情，只有尽快回宫才能够全部弄明白。

    ......

    京师城门。

    铁骑撼动。

    一队铁骑从城门穿行而过，向着城内而去。

    停在不远处的銮驾仪仗，銮驾内，张嫣撩开帘子，看着这队铁骑惊起的一片烟尘，还有那消失在城门口的身影，说道：“镇守辽东九边的狼骑卫回京来了，想必镇守海疆，闽越边疆的狼骑卫也要回来了，看来夫君还真的回宫了。”

    与张嫣同乘銮驾的周御儿听到是狼骑卫，说道：“姐姐，刚刚过去的那队铁骑，便是夫君麾下的狼骑卫。”

    吩咐銮驾接着进城回宫，张嫣放下帘子，说道：“是的，看来内阁的四位大臣所说无误了。”

    ......

    于此同时。

    皇宫。

    拙政殿内。

    一名锦衣卫鹰卫正向李牧禀报道：“指挥使，镇守辽东九边的一千狼骑卫已经进京。”

    “同时，值守天宫的鹰卫，圆明园内的宫女汇报，太后已经接到内阁的奏章，知晓了指挥使回京的消息，皇上禅位的消息，以及......。”

    “此时，太后，太妃，以及哲哲三位夫人正在回宫的路上。”

    “......”

    听完锦衣卫鹰卫的汇报，李牧点点头，坐回了龙椅上，安静的等待着张嫣五女进宫。

    鹰卫在汇报完后，也悄然的退出了拙政殿。

    没有离开的魏忠贤则开口道：“上主，老奴要不要先退下。”

    一会儿太后进宫，定会直接来乾清宫拙政殿，找他这位主子。

    那样的话，他这个奴婢再留在这里便显得有些不妥，还是回避一下的好。

    李牧点点头，说道：“嗯，你先退下吧，有事情，本座会差鹰卫去找你的。”

    魏忠贤恭敬道：“老奴告退。”

    ......

    半个时辰后。

    乾清宫外响起一片宣喝声。

    “太后驾到。”

    “太后驾到。”

    ......

    这片宣喝声响起，李牧嘴角笑了起来，看向面前的拙政殿的殿门，等着守在殿外的鹰卫将殿门推开。

    让张嫣五女进来。

    说起来，他已经有一年多没有看到过张嫣五女了，按照大明位面的时间，也就是十几年没有见过了。

    不知道，服下‘基因优化液’的张嫣五女，在这十几年里会有一些什么改变？

    想想，坐在龙椅上的李牧内心深处还是有些激动的。

正文 第四百七十二章 与五女温存

    拙政殿那厚重，宽大的金丝楠木的殿门，被值守在殿外的锦衣卫鹰卫推开，发出一连串的沉闷声响。

    “咯吱......。”

    随后，守在拙政殿外的锦衣卫鹰卫宣喝道：“太后驾到。”

    紧接着，龙椅上，李牧看到殿门外出现了五道身影，这五道身影正是张嫣五女，他在大明位面的五个女人。

    如同离别时，一身宫裙的张嫣五女依然如此绝美。

    站在拙政殿门口，张嫣抬头看到龙案后面的李牧，神情也难掩激动之色，带着五女快步走进殿内。

    周御儿四女在看到李牧后，也是一脸的激动。

    李牧见张嫣五女走进殿内，便挥手让锦衣卫鹰卫重新关上殿门，免得有人不识趣的打扰他与五女的温存。

    “妾身见过夫君，喜迎夫君回大明。”

    站定后，张嫣率先盈盈万福，一双媚目却没有低下，一直盯着李牧看，宛若只要一眨眼就会消失一般。

    紧接着，周御儿四女也跟着盈盈万福道：“妾身见过夫君，喜迎夫君回大明。”

    李牧坐在龙椅上，对张嫣五女笑道：“好了，过来，让夫君检查检查，这十几年没有回来，我的五位美女有没有变胖。”

    “夫君，嫣儿好想你。”张嫣不再压制内心的思念，向着李牧跑去。

    “夫君，御儿也是。”

    “哲哲也是。”

    “海兰珠也很想。”

    “嗯，大玉儿......。”

    ......

    李牧看着扑在怀里的张嫣和周御儿，以及围在身边的哲哲三女，上下其手检查起来。

    说真的。

    大明位面十几年的时间，虽然在‘基因优化液’的作用下，张嫣五女的容貌并没有任何变化。

    反而在这十几年里，五女身上多了一种经历世事的熟透味。

    甜香的让人把持不住。

    闻着五女身上的香味，李牧在动手的同时，开口说道：“嫣儿，这十几年都是怎么想夫君的。”

    “对，还有御儿你们四个。”

    张嫣大羞道：“妾身自然是每个夜晚都在想着夫君了，恨不得夫君每天都在身边，可是夫君好狠的心啊，十几年都不露面......。”

    周御儿也是幽怨道：“妾身还以为夫君在那个故国不回来了呢。”

    哲哲三女虽然没有说话，但是那三双带水的眼睛，正在无声中向着李牧控诉，控诉他这十几年的无情不抛弃。

    李牧无奈的说道：“我也不想啊，只是故国真的有事情耽误了，这不一忙完，我就连忙赶回来了。”

    张嫣抬头幽怨的说道：“妾身不信，是什么事情，需要十几年的时间来处理，夫君就是不想回大明看妾身几人，心里没有妾身，没有几位妹妹。”

    语气娇柔。

    此时的张嫣，没有一点大明朝懿安太后的威仪，更没有朝廷上下口称圣后的理智，十几年管理朝政的从容更是抛下了。

    一副久居闺房，终于盼到夫君归来的怨妇姿态。

    这也是可以理解的。

    十几年没有见到李牧，初一见到，难免会神情激动，情不自禁。

    尤其是女人是一个感性的动物。

    往往做事情，总是会喜欢凭借内心深处的感情做决定，根本就不会考虑得失，利弊的问题。

    在感性下，有时候，正事，会被选择性的遗忘。

    是以在见到李牧后，张嫣并没有立即问起内阁给她的奏章里提到的事情，更没有询问皇上要禅位的事情。

    一切有心而为。

    周御儿此时也插话道：“就是，夫君，什么事情需要十几年的时间处理，而且中间还不能回大明来看看妾身几人。”

    “夫君不知道，妾身等得夫君好辛苦，心都在隐隐作痛。”

    李牧伸手笑道：“是吗？来让夫君给御儿检查一下。”

    张嫣拉着李牧的手按在周御儿的丰满上，说道：“夫君，快给御儿妹妹看看，是不是心疼的厉害，嘻嘻......。”

    周御儿被李牧抓着丰满，娇声道：“夫君你看，姐姐就会欺负妾身。”

    李牧占便宜道：“夫君也给嫣儿检查一下。”

    张嫣看到已经半露丰满的周御儿，吓道：“不要，夫君还是给妹妹检查一下吧，然后再给哲哲三位妹妹检查一下，妾身还是先不要了。”

    李牧搂着张嫣，得意道：“美人，你是跑不掉的。”

    见不能避免被李牧当众检查，张嫣嬉笑道：“夫君也不能厚此薄彼，哲哲三位妹妹也要检查一下，不然三位妹妹会吃醋的。”

    哲哲三女闻言，连忙齐声道：“妾身不敢。”

    李牧看向哲哲三女，拉过最近的哲哲，说道：“十几年过去了，哲哲还是这么诱人。”

    哲哲低头轻声道：“夫君，哲哲老了，恐怕不得夫君喜欢了。”

    李牧挑起哲哲的下巴，笑道：“怎么会，哲哲可是本夫君从辽东辛辛苦苦抢回来的，自然万分珍惜。”

    “当然，海兰珠，还有大玉儿也是。”

    “夫君。”

    ......

    温存的差不多，李牧对五女说道：“是夫君不对，十几年都没有回来看五位夫人一次。”

    张嫣带头说道：“妾身不怪夫君，夫君自有重要的事情要忙，怎么可以时常留恋温柔乡呢。”

    周御儿理解道：“夫君不是说在故国有事情耽搁了吗？所以不怪夫君的，是妾身几人太思念夫君了。”

    哲哲也是跟着说道：“妾身只是太想夫君了。”

    海兰珠伏在李牧的肩头轻声道：“妾身和姑姑一样。”

    李牧另一边的肩头上，大玉儿也是轻声道：“嗯，姑姑说的就是妾身说的。”

    听到五女的柔情，李牧温声道：“温柔乡才是你们夫君的最爱，要不是为了大明，或者说为了大明的延续，你们夫君恨不得天天醉死在美人的怀里。”

    环视五女

    “醉死在你们这五个美人的温柔乡里，不愿意再起来了。”

    谎言。

    不过却也不算是谎言，其中只有关于大明的话，是李牧临时准备的谎言。

    为的是更好的说服张嫣登临帝位。

    果然，张嫣一听此话，疑惑道：“夫君，这十几年不回大明，是为了大明的延续？这到底是怎么回事？”

    周御儿四女也是一脸的困惑。

正文 第四百七十三章 实情

    在古代，凡是在中原建立起来的封建王朝，不管是哪个朝代，都离不开一个中心思想，皇权天授。

    意思就是皇帝的权利是上天授予的。

    而皇帝则是上天的儿子。

    是以皇帝是代表上天来统治凡间百姓的。

    同样的，如果皇帝为祸民间，不修德行，也会受到上天的惩罚。

    天灾便是百姓认为上天对皇帝的一种惩罚。

    还有就是，一个中原王朝的灭亡，也离不开一种莫须有的东西，那就是气运，气数，龙脉之类的。

    相传。

    元朝灭亡，就是因为明朝的太祖皇帝朱元璋破坏了元朝的龙脉，断了元朝的气数，才得以成功的推翻元朝在中原的统治。

    气数，还是龙脉。

    对于李牧来说，真与假都无所谓，他不是太在乎。

    不过，气数，龙脉一说，倒是可以用来给张嫣，以及周御儿解释一下他为什么要结束大明朝。

    废掉崇祯皇帝朱慈R。

    毕竟，现如今，也只有这个理由，才是最有说服力，也是最好的一个解释了。

    “夫君，大明朝怎么了？”

    张嫣始终是心系大明朝的，在听到李牧十几年不回大明，是为了大明朝的延续问题。

    一时间，整个人都紧张了起来。

    李牧将怀中的张嫣抱正，放在腿上。

    而周御儿也很懂事的站起身来，站在龙案一旁，仔细聆听。

    要知道，她是看过内阁呈给太后的奏章的。

    哲哲三女也老实的站直身子，守在龙椅周围，看着坐在龙椅上抱着张嫣的李牧两人。

    关于大明朝的延续，对于已经融入大明的哲哲三女来说，她们的部落，科尔沁部落的兴衰，在这十几年里，已经和大明朝，和中原融为一体，形成了一荣俱荣，一损俱损的格局。

    是以她们即为大明朝，也为科尔沁部落担心。

    李牧看着围在身边的周御儿四女，还有怀中的张嫣，全都是一脸担心的神情，于是安慰道：“没事，放心吧。”

    张嫣疑惑的问道：“可是，内阁给妾身呈上的奏章说，皇上起了禅位之心，而且夫君还很支持皇上，并且调动了镇守边疆的狼骑卫回京，关宁铁骑也进入了战备状态，这是为了什么？”

    见张嫣问起正事，李牧说道：“其实内阁给你的奏章上说的不对。”

    张嫣疑惑道：“不对？”

    李牧如实说道：“并不是皇上起了禅位之心，而是我回来后硬逼着皇上禅位的，为此，我还让魏忠贤进宫准备了一份禅位诏书，禅位与嫣儿。”

    张嫣一惊，说道：“不是慈R要禅位，是夫君硬逼着的。”

    周御儿诧异的说道：“这这是为什么？”

    哲哲三女也是一脸的不解之情。

    李牧点点头，低头看向怀中坐着的张嫣，说道：“是的，嫣儿，你可记得，我们第一次见面时，我对你说过的一句话。”

    张嫣回想着，问道：“夫君，是什么话，妾身有些不记得了。”

    两人相见的时候，说过很多的话，她也一时想不起来到底说过些什么了，李牧问的又是那一句话。

    李牧捏着张嫣的俏下巴，说道：“嫣儿，我说过，大明朝其实在十几年前就已经到了灭亡的边缘。”

    “是因为你，因为你不想，不想这大厦将倾的大明朝灭亡，我才为你扶起这已经千疮百孔的朱家江山。”

    张嫣一愣，回想起十几年前李牧说的话，想到这十几年大明境内的天灾不断，恍然道：“妾身谢谢夫君。”

    这时她才明白，十几年前的承诺，并非妄语。

    李牧低头吻了一下张嫣，抬头轻声道：“只要我的美人喜欢就好。”

    张嫣微眯着媚目，脸上透着红霞，柔糯道：“夫君，难道现在大明朝再也保不住了吗？可是现在大明朝不是挺好的吗？虽然天灾不断，但是已经有了中兴之像。”

    李牧解释道：“朱家江山气数已尽，大明朝虽说有中兴之像，但是如果不改朝换代的话，必将引起更大的灾难，这个灾难会引起几千万百姓死亡，江山颠覆。”

    突然，周御儿插话道：“夫君，难道就没有挽救的希望了吗？慈R必须要禅位？”

    毕竟是亲骨肉，周御儿内心深处还是不希望朱慈R禅位的。

    张嫣也是问道：“难道慈R就必须禅位才可以吗？还有，为什么要禅位与妾身呢？”

    李牧摇摇头，说道：“这恐怕已经不行了，朱慈R是朱家的子嗣，大明江山的皇帝，而我已经无法再保证大明朝延续下去了，这也是我现在回大明的原因。”

    接着，低头看着张嫣。

    “至于皇位，在我心中的，也只有嫣儿最适合了。”

    还有不到两个月，就是历史上崇祯皇帝吊死在煤山的时间。

    如果没有按照历史上的时间结束大明朝的命运，到时候大明位面的规则会如何惩罚他，又会如何改变这个世界。

    这无法预测。

    至少他知道，再让大明朝延续下去，朱慈R再以崇祯的年号执掌帝位，大明位面的规则一定会惊醒过来。

    然后封锁这个位面，不让他进入。

    所以，李牧不能冒这个险，也不敢冒这个险。

    张嫣见李牧如此坚定，担忧道：“只是如何让慈R接受这个事实。”

    李牧认真的说道：“他已经长大了，不接受也要接受，再说，朱慈R根本不适合做皇帝，他太过不学无术了。”

    周御儿不信道：“不学无术？不会的，慈R他虽然有些顽皮，但是心性是好的。”

    张嫣跟着说道：“夫君，妾身与妹妹两人都会抽时间查看慈R的课业的，平日里慈R虽然顽皮了一些，总体上还是很努力的。”

    李牧从龙案上拿起一封奏章，说道：“你们来看看吧，朱慈R在你们面前自然乖巧听话，但是离开你们的视线呢？”

    张嫣不解的接过李牧手上的奏章。

    而这封奏章，则是李牧让魏忠贤准备的，里面记录的全是朱慈R犯下的过错，还是最为劣迹斑斑的。

    为的，是让张嫣不再排斥接任帝位。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百七十四章 御儿求情

    “这不可能。”

    无论是张嫣，还是周御儿，在看过奏章里对朱慈R这十几年来犯下的过错叙述，都是一脸的不相信。

    奏章也在周御儿的手里掉在了地上，没人去捡起来。

    李牧无奈的拉着周御儿，搂着张嫣，说道：“我知道，你们一个是朱慈R的母后，一个是朱慈R的生母，于情于理都不希望见到这样一个皇上，但事实就是这样。”

    周御儿激动的说道：“妾身要见见慈R，妾身要亲口问问，这奏章上说的到底是不是真的。”

    李牧听到周御儿要见朱慈R，低头看向张嫣。

    张嫣见李牧看向她，于是也点头道：“妾身也是如此，妾身也要亲口问问，好好的大明皇上，为何如此糟蹋百姓，糟蹋宫中的宫女，太监，他们可都是一条条的生命。”

    李牧点点头，说道：“好吧，朱慈R现在被我软禁在西暖阁中，我这就让鹰卫带他过来。”

    张嫣与周御儿齐声道：“妾身谢过夫君。”

    李牧安慰道：“不用，我与你们本是一体，何谈言谢。”

    历史上的朱慈R是个什么样的，他不知道，也不想知道。

    不过，大明位面的朱慈R能够登上帝位，还在这十几年里犯下无数的过错，他是负主要责任的。

    朱慈R乖张的性格，是他吩咐魏忠贤从小培养引导下养成的。

    虽然，他并不会去负这个责任。

    李牧让张嫣坐在龙椅上，他和周御儿四女站在离龙椅不远的地方，等着朱慈R的到来。

    不多时。

    两名锦衣卫鹰卫便架着朱慈R走进了拙政殿。

    经过一夜，朱慈R依然保持着旺盛的精力表达愤怒。

    当然，在他的眼底也深藏着胆怯。

    对于一个还没有成年的孩子来说，被人突然软禁起来，即使是皇帝，内心深处也会产生一丝恐惧的。

    面临死亡的恐惧。

    没有崩溃，已经是内心强大的表现了。

    周御儿看到被架进拙政殿内的朱慈R，慌忙唤道：“皇上，慈R。”

    朱慈R从愤怒中回过神来，看向唤他的周御儿，然后将目光落在龙案后面的张嫣身上，大喜道：“母后，快救救孩儿，宫里的锦衣卫造反了，这些混账东西竟然听从一个反贼的命令，软禁孩儿。”

    站在张嫣不远处的李牧沉声道：“朱慈R，我在你的眼里怎么就成反贼了。”

    朱慈R看到李牧，吓得倒退一步，恐惧道：“母后，就是他，就是这个反贼软禁的孩儿。”

    此时，张嫣转头对李牧责怪道：“不要吓到慈R，他还是个孩子。”

    李牧耸耸肩，说道：“他也是皇帝，大明朝的皇帝。”

    朱慈R惊愕道：“母后认识这个反贼。”

    张嫣解释道：“皇上，这个人并不是反贼，而是为大明立下赫赫功勋的功臣，是大明的骠骑大将军，锦衣卫指挥使，与护国公。”

    朱慈R不信道：“不可能，他是反贼，竟敢软禁朕，就该杀！”

    周御儿哀声道：“慈R，他确实是骠骑大将军，并不是什么反贼。”

    朱慈R对周御儿厉声道：“朕是皇帝，不要直呼朕的名讳。”

    “啪。”

    朱慈R捂着被扇耳光的脸，看着近前的李牧，不可置信的说道：“你，你竟然敢打朕朕要杀了你，杀了你。”

    李牧冷声道：“竟然如此对你的生母说话，打你一个耳光都是少的，你要不是御儿的亲生骨肉，认嫣儿为母后，本座早就一刀宰了你了，还轮得到你在这里大呼小叫。”

    张嫣看到李牧扇了朱慈R一个耳光，一下子从龙椅上惊站起来。

    而周御儿则在哲哲三女的一时不查下，从龙椅旁跑了下来，来到朱慈R的跟前，泪眼婆娑，保护道：“夫君，求求你了，不要打慈R，慈R毕竟是妾身的孩儿啊。”

    见到周御儿掉下的眼泪，李牧心软道：“好吧，不过，该问的还是会问的。”

    周御儿看了看朱慈R，点头道：“妾身明白。”

    让朱慈R老实下来，李牧回身来到龙案上，拿起那封给张嫣与周御儿看的奏章。

    张嫣见状，说道：“夫君，难道真的不能换回了吗？”

    李牧摇摇头，没有说话，直接来到朱慈R身边，将奏章一甩，说道：“朱慈R，看看这奏章上说的事情，可都是真的。”

    朱慈R怒气道：“朕凭什么要看。”

    周御儿在一旁劝道：“慈R，看看吧，如果不是，你的母后会护着你的。”

    朱慈R心生疑惑，还是捡起奏章打开看了起来，只是越看，他的脸色就变的越来越难看。

    这奏章上记录的全是他的劣迹。

    少顷。

    李牧开口道：“朱慈R，这上面可有一件事是假的？”

    周御儿也是一脸紧张的看着近在咫尺的朱慈R。

    龙椅上，张嫣下意识的向前倾了倾身子。

    等了一会儿，朱慈R才将奏章扔掉，乖张道：“是有如何，不是又如何，那些宫女、太监，都是卑微的奴婢，朕玩弄一下怎么了。”

    “朕是皇帝，这天下都是朕的，朕自然是想怎么玩，就怎么玩，那个敢反抗，朕就杀他。”

    李牧冷然的说道：“但是你不该命令太监强抢民女入宫，玩弄后，为了怕太后，太妃知道，竟然直接杀了，随意丢弃在乱坟岗中。”

    朱慈R盯着李牧，大笑道：“怎么，不可以吗？朕不过是抓这些民女进宫玩耍，谁让她们不听朕的话，就该杀。”

    再问了几句，李牧看到周御儿跌坐在地，龙椅上的张嫣也是一脸的哀伤，于是挥手叫来鹰卫，指着朱慈R吩咐道：“带回西暖阁。”

    “是。”

    朱慈R见又要被软禁，大喊道：“朕是皇帝，你们不能软禁朕，朕要杀了你，你这个反贼。”

    朱慈R离开后，拙政殿安静下来。

    只是，没有多长时间，周御儿跪在地上，说道：“求夫君，姐姐，绕过慈R，不要伤了他的性命。”	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百七十五章 最后的准备

    无论朱慈R多么不想放弃帝位，他也没有任何抗争的实力。

    张嫣想不想登临帝位，建立一个新的朝代，成为新朝代的太祖皇帝，这也都是无法改变的了。

    在大明位面，李牧也只愿意让张嫣成为历史上的第二位女皇。

    与武则天一样的女皇。

    不同于后世的慈禧。

    当然，除了让张嫣登临帝位，李牧也可以选择自己坐上皇位，亲自掌管下一个朝代的诞生。

    以及整个国家的运转。

    比交给张嫣来管理整个国家，应该会更顺手一些。

    只是李牧并不想自己当这个皇帝。

    一是因为他要在众多的走私位面来回传送，不可能只停留在大明这一个走私位面。

    更不能因为一个大明位面，而荒废了其他的走私位面。

    还有就是，让张嫣来当女皇，也有李牧一个小小的期望在里面，或者说是一个奇特的小心思。

    女皇。

    一个男人最高的征服目标。

    试想一下，张嫣从太后成为一代女皇，一个朝代的太祖皇帝，统领天下亿万子民，成为一个最至高无上的女人。

    没有人是可以让她屈服的。

    因为她是皇帝，亿万子民的女皇，在中原每一个人见到她都要下跪行礼，口称臣，与草民。

    而这个女人，亿万子民的女皇却会臣服在一个人的身下。

    这个人就是李牧。

    想想，他都会觉得很激动，有种莫名的满足感。

    乾清宫。

    东暖阁。

    自朱由校死后，时隔十几年，这里又再一次迎来了新的主人，即将登临帝位的张嫣。

    不过，东暖阁在张嫣入住之前，李牧就已经让魏忠贤事先将这里的装饰，物件全部都换成了新的。

    依照张嫣的喜好来重新布置东暖阁。

    毕竟，东暖阁以前是朱由校的居所。

    而张嫣又曾经是朱由校的皇后，虽说十几年过去了，有些事情也会随着时间渐渐淡忘。

    但是难免张嫣看到旧的场景，会心生睹目思人，想起以前不开心的事情。

    所以作为张嫣的男人，李牧不可能让自己的女人再想起朱由校来，想起那些伤心的事情。

    这是李牧对自己女人的一种保护。

    至于西暖阁，此时还是作为软禁朱慈R的场所，并没有任何改变。

    此时，东暖阁内，周御儿四女正在陪着张嫣换试登基用的龙袍，而李牧则在拙政殿召见了魏忠贤。

    李牧站在拙政殿内，手里拿着锦衣卫的密报，对魏忠贤说道：“魏公，所有事情都准备好了吗，朝廷的内阁，六部，三司是否已经稳妥，地方上是否有异动。”

    刚刚看了锦衣卫送上来的密保，地方上一切安稳，朝廷上，也是如此。

    但是即便如此，在面临改朝换代的前夕，他也不敢有任何的掉以轻心。

    魏忠贤躬身说道：“上主放心，太后登基为帝的事情，内阁的四位大臣非常支持，朝廷上下的官员，虽说有少部分官员有些许微词，但是不并影响大局。”

    “毕竟大部分官员都是太后在这十几年里亲自任免的，心里还是向着太后的。”

    李牧点点头，想到大明军队的事情，说道：“这一个月来，大明所有的军队可有异常的举动？”

    狼骑卫不用担心，全部是生化人组建的，只听命于他，还有被他给予命令权力的张嫣。

    至于关宁铁骑就更不用说了，从十几年前关外辽东一战回来后，就已经打上了他的烙印。

    关宁铁骑在这十几年里虽有扩张，形成值守京师安危的四大营。

    但是关宁铁骑的大统领依然是满桂那个家伙，整个关宁铁骑的管理层骨架，依然是他带回来的那两万关宁铁骑。

    他虽然离开了十几年没有回来，但是在对关宁铁骑的控制上，他还是有信心的。

    尤其是三千狼骑卫已经进京。

    现在李牧最担心的是镇守边疆的大明军队，还有驻守在地方上的大明军队，在这此突然的改旗易帜下，会不会发生反复，造成大明军队出现大面积的叛乱。

    他不想在张嫣登基后，紧接着就要展开一场对内部，对军队的大量血洗。

    这样一来，总是不吉利，也不好的。

    让好不容易被他劝说登临帝位，答应做女皇的张嫣心里难受，难免会生出不好的想法，认为天下人不想让她一个女人当皇帝的想法出来。

    那样的话，他这一个月的功夫就全都白费了。

    魏忠贤闻言，笑着说道：“上主多虑了，源于上主对大明的兵制改革，还有皇家演武院的建立，这十几年里从皇家演武院走出来的武将可是如天空繁星，不知几何，虽说不一定都是官居高位，但是大多都担任着大明军队的中层武将，是握有大明军队实权的武官。”

    “这些武将全部都是太后的门生。”

    李牧听到魏忠贤这么一说，才想起让张嫣建立的皇家演武院，这样一来倒是不用担心大明军队会发生大的叛乱了。

    即使有一些小的叛乱，也会被这些太后门生们自行扑灭的。

    毕竟，不管是在古代，还是在本位面，有着师生关系，或者某种莫逆的关系，总是比不相干的人关系更亲近一些。

    更何况，这可是扶持太后登基为帝，也算是一种从龙之功了。

    解决担忧的大明军队，李牧放下心来，看看手中锦衣卫的密报，对魏忠贤说道：“剩下的也就是朱家的皇室宗亲了，吩咐下去，让东厂配合好锦衣卫，不要让一个朱家的皇亲宗室有机会挑起事端来。”

    “如果发现有想要在嫣儿登基称帝期间闹事的，不用跟本座汇报，先斩后奏。”

    魏忠贤领命道：“老奴明白，定不会让朱氏的皇室宗亲有机可乘。”

    李牧点点头说道：“但愿他们老实，这样本座会看在嫣儿的面子上，只销了所有朱家的爵位，不会没收他们的家产。”

    “如若不然，就不要怪本座无情了。”

    魏忠贤站在一边，附和道：“上主仁慈。”

    少顷。

    李牧见没有什么事情要吩咐了，想到正在东暖阁换试龙袍的张嫣，心里一痒，于是对魏忠贤说道：“退下吧，本座去东暖阁看看。”

    魏忠贤恭敬道：“老奴告退。”	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百七十六章 乾清宫东暖阁

    东暖阁内一片暖意春色。

    周御儿四女将张嫣围在中间，看着那身华贵，满绣龙纹的龙袍。

    一旁的龙床上，同样放着几身样式、颜色不同的龙袍。

    看情形，张嫣已经挑选出一套合心意的龙袍换上了，剩下的则放在龙床上，等待再一次挑选。

    “姐姐，这身真的很不错，要不就选这一身吧。”周御儿给出意见，这段时间，她除了照顾软禁在西暖阁的朱慈R，还会帮着张嫣准备登基的龙袍。

    对于她来说，禅位已经无法改变了，就只能接受现实。

    毕竟她也只不过是一个弱女子。

    还好的是，大明朝的结束，并不会影响到朱慈R的生命。

    这才是她依然有心情帮助张嫣准备龙袍，还留在东暖阁与几女一起忙碌的原因。

    “姐姐，妹妹也是这般认为，想来夫君一定会喜欢姐姐这一身龙袍的。”哲哲为张嫣整理了一下束腰，好让上围的丰满更突出一些。

    明朝的服饰不同于唐朝，女子的服饰更加保守，衣袍的对襟是完全从脖子以下将肌肤遮住的。

    所以不管哲哲如何让张嫣的上围在龙袍下显得更加突出，从外面看，也不会看到一点锁骨，还有那锁骨下丰满的风景。

    不过，在束腰的作用下，倒是可以更加衬托张嫣那惹人犯罪的娇躯。

    海兰珠从一排宫女的托盘上捧起一个冕冠，说道：“姐姐这冕冠还没有挑呢，不如姐姐现在戴上看看，喜欢那个？”

    张嫣看到海兰珠手里的华贵冕冠，笑道：“好啊，谢谢妹妹了。”

    海兰珠一笑，将冕冠为张嫣戴上，说道：“姐姐是女皇，所以这冕冠的花样要多一些。”

    戴好冕冠，张嫣对周御儿四女问道：“怎么样？夫君会不会喜欢。”

    大玉儿迷醉的看着张嫣，说道：“姐姐简直是美极了，夫君不喜欢，妹妹喜欢，等姐姐登基称帝后，妹妹一定会给姐姐侍寝的。”

    张嫣闻言一笑，伸手在大玉儿的额头一点，说道：“妹妹是想说等哀家登基了，想与哀家一起服侍我们的夫君吧。”

    大玉儿不好意思道：“哪有。”

    张嫣打趣道：“到时候，哀家封你们为妃，如何？”

    这时，周御儿上前拉起张嫣身上的龙袍袖摆，万福道：“妹妹谢过姐姐的隆恩，妾身拜见皇上。”

    哲哲三女也是笑着万福道：“妹妹拜谢姐姐隆恩。”

    张嫣看着周御儿四女的万福谢恩，不敢道：“妹妹们起来吧，要是让夫君知道哀家将四位妹妹收了，还不打死哀家。”

    周御儿起身后，笑道：“怎么会，姐姐穿上这龙袍颇有女皇风范，与那唐时的武女皇一般无二，夫君见了都会为之迷醉，哪里敢打姐姐一丝。”

    张嫣拉着周御儿的手，说道：“妹妹说笑了，哀家哪里能比的上唐时的武女皇，要不是夫君非要让哀家当这个女皇，哀家这心里还在打鼓呢。”

    周御儿安慰道：“姐姐不用慌张，这不是还有我们的夫君在吗。”

    张嫣忧心道：“可是。”

    不等周御儿，还有哲哲三女劝慰。

    刚到东暖阁外的李牧开口道：“没有什么可是的，嫣儿，夫君说你能够当好这个女皇，你就能够当好。”

    “再说，过去的十几年，大明朝的朝政嫣儿不是搭理的挺好吗？”

    话音落下，刚从拙政殿过来的李牧迈步走进东暖阁内。

    见到李牧，张嫣一身龙袍，带着周御儿四女万福道：“妾身见过夫君。”

    李牧连忙一个个扶起来，随后一把搂过张嫣，转身坐在龙床上，看着怀中的美人，不同往日的娇艳。

    在龙袍下衬托的更加高大，圣洁，不可侵犯，在加上张嫣自身的美艳绝色，他只看一眼，就低头吻上了朱唇。

    一吻过后，李牧才抬头说道：“看来夫君的选择没有错，嫣儿最适合做新朝的女皇了。”

    张嫣娇羞道：“哪有，都是夫君的错。”

    李牧大笑，看着怀中美人，承认道：“对，都是夫君的错，夫君应该早点让嫣儿坐上皇位，而不是要等到现在。”

    张嫣否认道：“不是的，妾身是还没有想好怎么做一个女皇，这有点太快了。”

    李牧安慰道：“就像以前一样，以后只不过是将太和殿上的凤椅撤了，只留下龙椅罢了，一切还都是一样的。”

    张嫣点点头，说道：“嗯，是妾身有些转不过来。”

    李牧一笑，知道张嫣这是对身份的变换一时还有些接受不了，便转头看向周御儿，说道：“御儿，过来让夫君好好看看，这段时间还生夫君的气吗。”

    周御儿乖巧的来到龙床边，坐在李牧的另一边，轻声道：“夫君，御儿不敢。”

    李牧伸手搂在御儿的腰肢上，说道：“御儿，虽然朱慈R没有了帝位，但是他并不会变成普通人，只不过是搬出皇宫而已。”

    “即使搬出皇宫后，依然是个富家翁，甚至还可以等嫣儿登基后，封朱慈R一个王爵。”

    张嫣连忙同意道：“妹妹，慈R不仅是你的亲骨肉，姐姐也是慈R的母后，定然不会置慈R不管的，封王爵是一定的。”

    周御儿放心道：“谢谢姐姐，也谢谢夫君。”

    这样一来，她就不担心朱慈R了，虽然没有了皇位，但至少还有一个王爵在。

    安抚下周御儿，李牧嬉笑道：“这里这么多龙袍，不如夫君与你们一起看嫣儿换龙袍吧，好不好？”

    “好，看姐姐换龙袍。”

    “听夫君的，看姐姐换龙袍。”

    对于李牧的提议，周御儿四女很是同意，只有张嫣一脸的不依。

    只是不管张嫣再怎么不依，不肯，也抵不过周御儿四女的劝说，以及李牧满心的期待。

    不过，这龙袍换着，换着，就换到了龙床上。

    到最后，周御儿四女也被李牧抱上了龙床，整个东暖阁内如同战场一般，五女不停的发出低声凤吟，吓得在暖阁内服侍的宫女们连忙退了出去。

    宫女退出东暖阁后，又不敢离开，只得守在门外，以免闲杂人等打扰了李牧与张嫣五女的兴致。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百七十七章 大朝会，禅位

    大明历。

    一六四四年。

    崇祯十七年春。

    农历四月二十五日。

    大劫之日。

    之所以说是大劫之日，因为这一天是历史上的崇祯皇帝朱由检在煤山自缢身亡的时间。

    也是大明朝结束的时间。

    是以，这一天为大劫之日。

    虽然大劫代表着毁灭，但是大劫也预示着重生，一个新的朝代的开始。

    .......

    太和殿。

    十几年过去了。

    这座宫殿一如既往的宏伟，肃穆，庄重，与威严，代表着整个朝廷的中心权势，耸立在皇宫的中轴线上。

    在今天，这里将见证一个朝代的落幕。

    当太阳还没有升起，中原古代独有的计时器日晷还没有指向卯时，整个大明朝的皇宫就已经苏醒了。

    皇城进入皇宫的城门大开，迎接前来上朝的文武百官。

    文武百官穿过承天门入太和殿前的广场，然后在执掌皇宫仪仗的锦衣卫鹰卫的引领下，过用汉白玉垒砌的御阶步入太和殿内。

    此时的太和殿所有殿门大开，以示这次大朝会的隆重。

    直到卯时快要过去，所有文武百官才全部进入大殿内，等候太后，皇上前来召开这次的大朝会。

    卯时已过。

    时辰刚到辰时。

    只听太和殿内，魏忠贤一身隆重的司礼秉笔内官袍，站在太和殿内的丹壁上，拂尘一摆，高喝道：“太后，皇上驾到，百官跪迎。”

    殿内，锦衣卫鹰卫齐喝道：“太后，皇上驾到，百官跪迎。”

    “太后，皇上驾到，百官跪迎。”

    ......

    迎接太后张嫣，皇上朱慈R的唱喝完毕。

    紧接着，太和殿外响起挥鞭声。

    “啪。”

    “啪。”

    ......

    一连串的大朝会的仪式结束。

    李牧一身锦衣卫飞鱼服，腰陪御赐宝刀，率领一队锦衣卫鹰卫，护着张嫣与朱慈R来到太和殿内的丹壁上。

    见张嫣落座在凤椅，朱慈R老实的坐在龙椅上。

    李牧才左手扶着御赐宝刀的刀把，站在龙椅和凤椅的中间，目视着丹壁下的百官。

    下一刻。

    文武百官拜贺道：“臣等恭迎太后，皇上。”

    ......

    龙椅上，朱慈R第一次享受到百官朝拜，这也是他懂事后，第一次参加朝廷的大朝会。

    也将是最后一次。

    两个多月的时间，已经让他明白了，不管再怎么抗争也是徒劳的。

    他虽然是皇帝，大明朝的皇帝，却是一个没有任何权利的皇帝，内阁，六部，三司不会支持他这个皇帝。

    朝中更没有一位手握重权的大臣忠心与他。

    没有大明军队的支持，只凭一个皇帝的身份，他又拿什么去抗争？去反抗。

    倒不如随波逐流。

    朱慈R扭头看向右手边不远处的凤椅上，一身华贵凤袍的张嫣，想到，至少还有一个封王的爵位在。

    又看到一侧持刀的李牧，他颇有一股子破罐子破摔的感觉。

    不管什么皇位。

    不管什么江山社稷。

    不管这即将失去的朱家江山。

    不管......。

    全都不去管了，爱怎么办，就怎么办。

    只做一个被人操控的傀儡，坐在龙椅上，等着最后的一刻到来，褪下这身龙袍。

    这便是朱慈R此时的心情。

    只是，太和殿内，没有人在乎朱慈R的想法，也没人会关注他的心情。

    文武百官拜迎过后，魏忠贤在张嫣的示意下，在丹壁上向前迈了一步，喝声道：“太后懿旨，百官平身。”

    “谢太后。”

    百官平身，站列朝班。

    魏忠贤等百官站定，站在丹壁上，说道：“百官可有事启奏？”

    闻言，百官齐声道：“臣等无事启奏。”

    丹壁下的文武百官心里都明白，今天这次大朝会是为了什么，议题已经告知百官了，召开大朝会无非就是走个过场而已。

    因此，这些百官没有一个人站出来打扰整个大朝会定下的步调，一个个站在朝班中，等着会后的结果。

    这时，张嫣见百官无事启奏，开口道：“既然百官无事启奏，哀家这里倒是有一件事情，不知百官可想听？”

    百官连忙躬身回道：“臣等恭听。”

    张嫣看了一眼龙椅上的朱慈R，才缓声说道：“这件事情，想必百官也有耳闻，便是皇上起了禅位之心，不知百官对这件事可有看法？”

    百官回道：“臣等不敢妄言。”

    张嫣转头对朱慈R温声说道：“哀家看，还是皇上来跟百官说吧。”

    朱慈R闻言，犹豫片刻，开口道：“好吧，母后，还是朕来跟百官说吧。”

    一听朱慈R要亲自说，丹壁上的魏忠贤心里一紧，丹壁下的百官也是紧张万分，生怕这位皇帝会生出事端来。

    让整个按部就班的大朝会失了方寸。

    还好的是，在李牧那微微出鞘的宝刀下，朱慈R并没有造次，而是背诵道：“朕自幼时登基......。”

    “以幼小肩膀担下这大明江山，还好的是，先帝所想万全，为朕选有四位辅佐内阁大臣，又选有司礼秉笔，锦衣卫指挥使从旁监国，加上先帝让母后帮助朕总揽朝政......。”

    “才有了现在的大明朝中兴之势。”

    “然，朕已少年，每每在宫中思索，思索这十几年里朕为这大明江山社稷的贡献，思索这十几年里朕的过往，思索大明的将来。”

    “猛然发现，朕好像不适合作为一个皇帝......。”

    “朕，没有先祖的运气，可以不上朝，可以沉迷奇巧之术而保大明江山永固，这十几年大明江山风雨飘摇，天灾不断，是不是上天在警示朕，警示朕不是一个好皇帝......。”

    “......”

    “因此，朕起了禅位之心。”

    “还望百官用心辅佐新的接位之人，新的皇帝。”

    最后，朱慈R看向魏忠贤，说道：“魏公公，宣旨吧。”

    “老奴遵旨。”

    说完，魏忠贤拿着禅位诏书走到丹壁前，站在诏书准备宣读。

    与此同时，百官五味杂陈的跪拜道：“臣等遵旨。”

    “奉天承运，皇帝诏曰：朕躬亲十七载，历经大明崇祯十七年，这十七年里天灾不断......。”

    “思来想去，许是上天觉得朕不是一个好皇帝......。”

    “自朕登基的这十七年，懿安太后一直在帮着朕搭理朝政，深的天下，朝廷之信任.....”

    “古有武后登基称帝建立大周，延续唐时贞观盛世，现有大明崇祯懿安太后......”

    “是以朕决定将皇位禅位于母后：懿安太后张嫣。”

    ......

    禅位诏书宣读完毕，百官连忙拜贺道：“臣等领旨.......”

正文 第四百七十八章 改国号，改年号

    按照儒家中庸的传统。

    即使朱慈R将皇位禅位于张嫣，作为继位者，张嫣也不能在第一时间登基，继任皇位，要适当的表示不愿，不肯，不行，等谦逊的姿态给百官，给天下百姓看。

    中国古代只要不是上任皇帝死亡继位的皇帝，所有继位者，都会表现一番对皇位的不在乎。

    不能刚一给宣布继位者，下一刻，继位者就坐到皇位上去了。

    那样会让百官，天下百姓认为继位者好像有多么迫不及待，已经等不及了一样。

    所以，在禅位诏书宣布完毕后。

    深居宫内的张嫣便开始推诿百官的请疏。

    第一天，内阁四位大臣以国不可一日无君为由，请疏太后张嫣早日登基称帝。

    张嫣以一介女流之辈不堪大统，驳斥了四位内阁大臣的请疏。

    第二天，则是内阁，六部，三司一同请疏太后早日登基称帝，以唐时武后建立大周朝，古有花木兰等女豪杰为例，述说一介女流之辈也可堪大统。

    张嫣又一次驳斥了请疏，并附天下百姓不会同意她登基称帝，成为一代女皇等理由婉拒了内阁，六部，三司。

    第三天，这次请疏的不止是朝廷的内阁，六部，三司，还包括了京师内的大部分百姓。

    这些百姓得知张嫣迟迟不肯登基称帝。

    于是自发，或在东厂，锦衣卫的鼓动下，来到皇城外跪下，上万民书，恳请懿安太后登基称帝。

    以女皇的身份，戴天治理天下黎民。

    经过两次请疏，两次驳斥，终于在第三次请疏，与百姓的万民书下，张嫣点头同意了百官的请求，择日登基，继承大统。

    与太和殿内正式登基称帝。

    ......

    五月初五。

    钦天监推测为大吉之日，也为中原端午佳节，可为新皇登基的吉日。

    ......

    皇宫内。

    乾清宫，东暖阁的龙床上，张嫣看着钦天监呈上的吉日，向李牧征求意见道：“夫君，这个日子怎么样？”

    李牧搂着张嫣，接过钦天监呈上来的奏章，看了一眼，点头道：“嗯，这个日子不错，再有几天就是端午佳节了。”

    “那就定这个日子了。”登基的吉日定下来，张嫣将奏章递给宫女，让其告知魏忠贤可以做登基的准备了。

    李牧见状，一把将张嫣压在龙床上，说道：“皇上，现在臣要上女皇。”

    张嫣羞怯道：“妾身还不是女皇呢。”

    李牧不在意的笑道：“那我就先上太后，等嫣儿登基称帝后，再上女皇也不迟。”

    张嫣不依道：“不要，等一会儿御儿妹妹她们该回来了，被看到多不好啊。”

    “怕啥，御儿她们回来，正好帮为夫上太后。”说完，李牧就不再给张嫣说话的机会，直接吻上了朱唇。

    ......

    几天后。

    五月初五，吉日到。

    民间充满了端午节的气氛，京师内，却正在举行一场决定整个大明江山命运的仪式。

    经过一番繁琐的新皇登基礼制。

    在祭拜完上天，后土，张嫣终于身穿一身女皇龙袍端坐在太和殿内的龙椅上，准备迎接百官的跪拜，正式对天下宣告称帝。

    而丹壁上的凤椅也早就撤走了。

    至于李牧则依然是一身飞鱼服，与魏忠贤站在丹壁上，护在龙椅的左右。

    少顷，魏忠贤来到丹壁前，对丹壁下的百官高喝道：“百官肃静。”

    一时间，百官稀声。

    魏忠贤见状，回身看向李牧，与龙椅上的张嫣，在得到应允后，才回身对百官说道：“新皇登基，百官自当恭贺，跪拜。”

    话音落下，太和殿内的锦衣卫鹰卫同时跪拜，喝声道：“恭贺新皇，登临九五。”

    这恭贺声响起，百官跟随，跪拜道：“恭贺新皇，登临九五。”

    与此同时，太和殿外也响起了此起彼伏的恭贺声。

    “恭贺新皇，登临九五。”

    “恭贺新皇，登临九五。”

    ......

    一直传到皇城外，京城内，到最后，太和殿内都能隐约听到百姓的拜贺之声。

    伴随着隐约传来的拜贺声，张嫣冲着丹壁下伸手道：“众卿家平身。”

    百官一同谢恩道：“臣等遵旨。”

    随后，张嫣示意魏忠贤说道：“魏公公，宣旨吧。”

    “老奴遵旨。”

    魏忠贤取出早已准备好的圣旨，在向张嫣一躬身后，来到丹壁前，说道：“新皇有旨，百官听旨。”

    见到圣旨，百官跪拜道：“臣等听旨。”

    ......

    下一刻，魏忠贤展开圣旨，抑扬顿挫的宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕初登大宝，深感不安.....”

    “朕有幸的上天垂怜，得继大明皇帝禅位于朕，将江山社稷托付于朕，将黎民百姓交于朕的手中......”

    “在过去的十六年间，江山风雨飘摇，天灾不断，不知是上天惩罚，还是气数已尽......。”

    “虽有天灾不断，人祸丛生，幸得朝廷有诸般大臣，为朝廷，为天下黎民之苦难操劳，这些朕是知晓的......”

    “是以，朕决定，朝廷上，地方上的原官员不变，依然各司其职，造福一方......”

    “然，有功者不能不赏......”

    ......

    总之，张嫣登基的第一道圣旨，讲的出了一堆废话外，就是告诉群臣，不用担心新皇登基，就会进行大清洗。

    只要群臣老实，各司其职，造福一方，新皇是不会大动干戈的，一切还是维持在崇祯时期的模样。

    不过，除了维持原状外，新皇也会对一些有功之臣进行封上的。

    不然，新皇如何面对有功之臣，面对百官，天下黎民百姓。

    ......

    到最后，李牧快要受不了之际，魏忠贤的圣旨也到了收尾的阶段。

    只听魏忠贤在圣旨的末尾喝声道：“大明气数已尽...，朕决定改国号为清，改年号为顺治。”

    “取顺天而治之意。”

    随后，魏忠贤合上圣旨道：“百官接旨。”

    话音落下，跪在丹壁下的百官齐声拜贺道：“臣等接旨。”

正文 第四百七十九章 清朝至此完

    根据本位面对中原封建王朝的历史记载，明朝灭亡之后，便是满清入关，建立中原最后一个封建王朝，大清。

    同时，建立满清的女真族也会成为中原最后一个皇族。

    这便是真正的历史发展轨迹。

    只不过，这些都是本位面上的历史记载，并不是大明位面的历史发展轨迹。

    大明位面的女真族，早在崇祯元年时期，就被李牧带着狼骑卫，两万关宁铁骑东出山海关打残，打废了。

    没有了中原最后一个皇族的底蕴，以及气运，更没有了组织女真铁骑进关的能力。

    更没有了建立清朝的可能。

    一切都已经发生了改变。

    大明位面的清朝，已经不是那个李牧熟悉的清朝了。

    因为顺应位面规则的历史轨迹的不再是女真族，而是被李牧偷梁换柱，将本该入主中原的女真族替换成了他的女人张嫣。

    建立了一个属于汉族的清朝，一个不同于历史的清朝，以及一个不一样的顺治女皇。

    而大明朝的最后一位皇帝，崇祯帝，也并不是本位面的历史上的朱由检。

    变成了李牧亲手选定，扶持上帝位的一个朱家幼子，原崇祯帝朱由检的儿子，本位面历史上的明朝最后一位太子。

    是以大明位面的崇祯皇帝朱慈R并没有自杀，而是禅位。

    ......

    从明朝，改国号为清。

    将崇祯年号废除，改年号为顺天而治的顺治。

    一切进展如同李牧的安排一样，整个过程非常的顺利，没有人反对，也没有人敢站出来反对。

    因为此时的整个大明江山都在他的紧密控制下。

    从大明的边疆开始，不管是离京师最近的辽东九边，还是最远的海疆，闽越边疆。

    在这一刻，所有镇守在边疆的大明军队都保持着警惕，警惕一切在边疆发生的风吹草动。

    随时准备出关迎战一切来犯之敌。

    如果，有那个大明的邻国，藩属在这个中原改朝换代的时期，起了反复之心，想要趁此侵犯边疆，沾些便宜。

    这些镇守边疆的大明军队可不会顾忌端午佳节，还是新皇登基不可多造杀伐的忌讳，绝对会在第一时间给予侵边的敌人以最惨痛的回击。

    让这些大明的邻国，藩属明白一个道理。

    即使在中原改朝换代之时，哪怕中原这条巨龙暂时收回了爪牙，隐去了威严，也不是他们这些邻国，藩属，蛮夷小国可以触碰的。

    触之必死。

    地方上，大明军队也接到了李牧的骠骑大将军令，在军令下，整个大明境内的军队保持着战备状态，随时出兵剿灭驻地州府内的叛乱。

    至于改朝换代带来的另一个麻烦，勋贵，尤其是朱家的皇室宗亲。

    这些，与事先安排的一样，李牧以锦衣卫指挥使的身份，命令地方上的八大镇抚司对大明的勋贵，无论是朱家的皇室宗亲，还是大明朝册封的勋贵进行严密监控。

    如有异动，不用禀报京师锦衣卫指挥使司，可以直接就地处决，行先斩后奏之特权。

    为以防万一。

    魏忠贤的东厂也同时在一旁辅助，以避免有任何遗漏之处。

    ......

    这一切都是为了五月初五召开的大朝会。

    ......

    当五月初五的端午节大朝会结束。

    张嫣顺利的从大明朝的懿安太后变成了清朝的太祖皇帝，顺治女皇。

    而大明位面的历史轨迹，也开始了进入清朝的时期。

    ......

    端午节过去没几天。

    宫后苑内。

    不过，现在这里已经不叫宫后苑了。

    为恭贺新朝，同时也是彰显新朝，新气象的原因，李牧将明朝的皇宫后花园宫后苑，改名为御花园了。

    现在为清朝的御花园。

    之所以要改成御花园，还是有一个原因，就是李牧听不惯宫后苑，没有御花园听着顺耳。

    对于他来说，唯有顺耳才是最好的。

    “夏商与西周，东周分两段，春秋和战国，一统秦两汉......。”

    此时，李牧在御花园的凉亭内执笔挥毫。

    旁边的张嫣退下了大朝会上的女皇龙袍，换上了宫中的绣裙常服，挽着袖口亲自为情郎磨墨，没有一点执掌天下的女皇姿态。

    而周御儿四女则在一旁观摩。

    “夫君这是在写什么？像是朝代的更迭顺序。”歪着头，看着李牧写下的毛笔字，对于内容却有些疑惑。

    李牧一笑说道：“等一下，嫣儿就知道了。”

    说罢，李牧手捻毛笔点墨在宣纸上，继续写到‘宋元明清后，皇朝至此完。’

    落笔，起笔。

    张嫣见此，好奇道：“夫君，为什么到了清以后，就没有了？”

    周御儿四女闻言纷纷上前，看到宣纸上李牧写的字后，也是好奇起来。

    “宋元明清后，这些写的历朝历代的国号？”

    “中原朝代的顺序......”

    “只是这清后面是什么？”

    ......

    到最后，张嫣五女都看向李牧，想要得到一个答案，为什么清朝后面就没有了。

    李牧放下毛笔，搂过身边的张嫣，看着怀中的美人，温声说道：“因为清朝是嫣儿的江山，所以后面就没有了。”

    “为夫怎么舍得毁了嫣儿的江山呢？”

    当然这是对张嫣说的情话。

    今天之所以会写朝代歌，并且写出宋元明清后，皇朝至此完，一是为了祭奠女真族建立的满清在大明位面的彻底结束。

    还有就是恭贺新的清朝的开始。

    周御儿四女焕然大悟。

    张嫣感动道：“夫君...，妾身何德何能可以拥有这片江山，治理这天下黎民......。”

    李牧笑道：“因为嫣儿是为夫的女人，这一点就足够了。”

    张嫣柔情道：“妾身一定不会辜负夫君的一片心意的......。”

    李牧看着怀中美人那动情的媚目，咬着张嫣的耳垂，说道：“既然不会辜负为夫的一片心意，那现在就让臣这个为夫在御花园上一回女皇吧。”

    张嫣听后脸上一阵羞怯。

    而李牧则不再等张嫣开口同意，直接吻上了朱唇。

    上女皇，这可是他早就说过的。

    ......

    同时，也惹得周御儿四女一片惊呼。

正文 第四百八十章 封赏，人查到了

    所谓荒唐无道，沉迷温柔乡，这才是李牧最喜欢的生活。

    要不是有超级走私系统，李牧也不可能过上这种每个男人都梦寐以求的生活。

    同样的，也是因为超级走私系统，他也不可能真的做到沉迷温柔乡，一醉不再醒，微醺笑看天下事。

    在超级走私系统的帮助下，还有那些未知走私位面的诱惑下，李牧始终是不会停下来的。

    温柔乡。

    只不过是，暂时的避风港，一时停歇下来的一次小歇。

    ......

    云收雨歇。

    凤鸣止音，一场御花园凉亭内的逐战有了结果。

    御花园的凉亭中，一片春色之景，李牧搂着张嫣不着寸缕的娇躯，两人盖着他身上的衣袍，就这样依躺在宫女搬来的贵妃榻上。

    一旁，周御儿也是瘫软在贵妃榻上，美好的娇躯盖着蜀锦春被，依偎在李牧的腿边睡下。

    而哲哲三女则是躺倒在宫女搬来的另一张贵妃榻上，三人共盖一条蜀锦春被。

    此时，哲哲三人已经被李牧折腾的相拥而眠，进入了梦乡，丝毫没有顾忌身上的美景外泄。

    还好的是，这座凉亭已经用纱帐围上了，周围也都是宫女在伺候，御花园内并没有一个太监存在。

    要不然，李牧才不敢如此肆意妄为，将张嫣五女直接在御花园的凉亭内就地正法，品尝这上女皇，配四凤的美味。

    温存一会后。

    一宫女手里拿着一封奏章，走到凉亭边，隔着纱帐说道：“皇上，内阁有奏章呈上。”

    少顷，不见张嫣应允，李牧低头看向怀中的美人，摸了一把丰满，提醒道：“嫣儿，内阁有奏章呈上来。”

    “啊，是在叫妾身？”

    张嫣一愣，接着才想起她已经不是大明的太后，而是清朝的第一位女皇了，这一时间宫女称呼她为皇上，还真有点不适应。

    李牧好笑道：“自然是叫嫣儿了，难道还是在叫为夫不成，以后，嫣儿就要在百官面前口称自己为朕了，不能再是哀家了。”

    张嫣点点头，说道：“嗯，妾身知道了，但是在夫君这里，嫣儿还是夫君的妾身。”

    李牧捏了一下张嫣的朱唇，说道：“那是自然，去把奏章拿来看看吧，虽说是继承的明朝江山，但是清朝的建立，还是要有些新的东西的，朝廷上下，有很多东西要进行变换的。”

    “毕竟，新朝初立，事事繁杂。”

    张嫣认同道：“夫君说的是。”

    随后，李牧便让凉亭内侍奉的宫女，去将内阁的奏章拿来给张嫣览阅。

    .......

    内阁的奏章看完，张嫣也没有合上奏章，而是顺手将奏章交给了李牧，说道：“夫君，这是内阁交上来的封赏奏章。”

    大朝会上，只是提到了要封赏有功之臣，并没有直接在大朝会上进行封赏。

    这些封赏之类的事宜，需要新朝建立后，内阁才能根据张嫣的要求，接下来再做具体的封赏准备。

    今天内阁呈上来的奏章，就是对封赏之事，给出意见，和一些合理的提议。

    李牧拿起奏章，展开看了一眼，奏章上第一个受封赏的不是别人，正是他自己。

    只见奏章上撰写到。

    进明护国公李牧为清护国王，世袭罔替，仍任骠骑大将军一职，执掌天下兵马大权......。

    永镇锦衣卫，执锦衣卫指挥使一职。

    任内阁大学士....

    ......

    剩下的就是赏赐的金银，还有一些绫罗绸缎，珠宝之类的。

    可以说，这奏章上，对于他的赏赐，除了将护国公进为护国王外，其他的变化，就是身上多了一些荣誉性质的文官。

    张嫣见李牧看着奏章不说话，便在一旁解释道：“夫君，不是妾身不想封赏的更丰厚一些，只是，除了将夫君的国公进为王爵，其他的就再也没有什么可封赏的了...再进就...。”

    再进就是皇位了。

    这一点李牧明白，因为他可以说已经达到封无可封的地步了。

    李牧低头看着张嫣，说道：“谁说没有可封赏的了，嫣儿就是给臣最大的封赏......。”

    话音落下，不等张嫣说话，他便吻了上去。

    一吻过后，李牧看着喘息的张嫣说道：“这次才是臣最想要的封赏。”

    张嫣醉眯着媚目，娇声道：“夫君......。”

    李牧享受着张嫣的柔情，继续看起内阁的奏章来，刚才他看到下一个要封赏的人，正是前明皇帝朱慈R。

    此时朱慈R依然居住在皇宫里，还是在西暖阁中居住。

    对于朱慈R的封赏，内阁的奏章上到没有太多的意见，只有寥寥几句，以及同意张嫣的旨意，封其为明思王。

    ......

    看完朱慈R的封赏，下面的就是一些不太重要的封赏了，除了关宁铁骑的大统领满桂的封赏稍显隆重一些。

    其余的封赏都不是太丰厚，爵位，封赏的也很少。

    毕竟，整个朝代的更迭并没还有引起大规模的战争，只有地方上发生了一小部分的叛乱，还被驻守这些叛乱州府的大明军队迅速扑灭了。

    所以，这次清朝的建立，并不会见到大量的爵位封赏，一切依然按照明朝的秩序，按部就班的运转着。

    朝廷上下，地方上各司其职。

    天下百姓依然日出而作，日落而息，唯一不同的是，百姓们通过昭告天下的诏书知道了清朝的存在。

    天下已经改朝换代了。

    百姓们有了一位新的皇帝，而且还是一位女皇，是他们像活菩萨一样供奉的懿安太后。

    ......

    奏章看完，李牧见张嫣有些睡意，便命令宫女，准备御撵将五女小心翼翼的抬回东暖阁。

    一路跟着御撵来到乾清宫东暖阁，亲自将五女一个个从御撵上抱下来，抱到东暖阁的超大龙床上。

    做完这一切，李牧吩咐宫女在一旁伺候着，他才来到乾清宫正殿外的玉台上。

    而魏忠贤已经等在这里了。

    ......

    见到李牧出现在玉台上，魏忠贤连走两步，说道：“上主，您让老奴查的那几个人，已经查到了，此时就在金陵城内。”

正文 第四百八十一章 万花楼（只有一更了，抱歉！）

    一个月后。

    距离大明朝结束，清朝建立，时间已经过去将近两个月了。

    在这两个月里，李牧一直身在皇宫内，哪里都没有去，陪在张嫣五女左右，享受着温柔乡。

    之所以哪里都没有去，是因为他要验证一件事情，来证明他以前的猜测都是真的，并且是有用的。

    在这个不同与满清的清朝的掩饰下，大明位面的规则会不会苏醒过来，发现他这个位面走私者。

    还是依然按部就班的运转着。

    到最后，两个月的时间过去了，李牧也没有得到系统的警告。

    这样看来，他准备的这个清朝的外部伪装，算是彻底隐瞒住大明位面的规则了。

    或者说是，大明位面的规则之所以没有苏醒，没有对李牧这个外来者进行惩罚，是因为他对大明位面的历史改变，并不妨碍大明位面的历史发展的轨迹。

    大明朝按照历史的时间结束，清朝的建立，顺治帝的出现。

    让李牧彻底的躲过了大明位面规则的察觉，逃过了这次位面规则苏醒后的惩罚。

    逃过了大明位面规则的惩罚。

    一个月前，让魏忠贤调查的人，也查到了。

    李牧便打算下一次江南，去金陵城走一趟。

    ...........

    ‘江南佳丽地，金陵帝王州。’

    可见金陵城在历史上的地位有多么重要，不仅拥有着六千多年的文明历史，两千多年的建城史，五百年的建都史。

    同时也是中国四大古都之一，有‘六朝古都’、‘十朝都会’之称。

    中原文明的重要发祥地，历史上曾数次庇佑华夏之正统，长期是中原南方的政治、经济、文化中心，拥有厚重的文化底蕴和丰富的历史遗存。

    明朝初期，金陵城是作为明朝唯一的都城存在的，朱元璋在这里建立了大明的都城，改名为应天府。

    直到大明成祖永乐帝朱棣坐上皇位，才将明朝的都城迁往北方京师，将金陵城作为留都。

    虽然金陵城成为了明朝的留都，但依然设有六部，保存着完整的中央朝廷机构。

    不过，金陵城的朝廷机构在平日里并没有任何权利，一切都要听从北方京师朝廷的命令。

    只有当遇到大明朝京师沦陷，朝廷陷入混乱，北方京师无法执行管理天下的权利时候。

    作为留都的金陵城，与这里的六部机构才能够正式运转，行使六部的权利。

    是以金陵城的六部机构，是作为大明朝北方京师沦陷后，为皇帝，为朝廷准备的另一个应急措施，而存在的。

    为朱家的大明江山，以备万无一失。

    但是让大明朝的历代先皇们没有想到的是，作为留都的金陵城并没有发挥他该有的作用。

    整个明朝就顺理成章的改朝换代了，金陵城也顺势成为了清朝在南方的陪都。

    ........

    金陵城内。

    街道上车水马龙，人影婆娑。

    展现着一个有别于京师的另一座百万级人口的古城。

    一路走走停停，刚到金陵城的李牧坐在一处酒楼的二层雅间，透过窗户看着楼下街道两边的叫卖声，与过往的人群。

    “繁花似锦如金陵，这金陵城的百姓倒是没有一点改朝换代的样子。”

    这次来金陵城游玩，他是以便装出行的，并没有穿任何官袍，身边也没有带大量的随从。

    只带了两个同样便装打扮的鹰卫，就和张嫣五女依依惜别，离开了皇宫，出京城一路游玩，向着金陵城来了。

    毕竟，金陵城作为大明的留都，如今也是清朝的陪都，如此重要的城池，锦衣卫一定会有府衙机构设在这里。

    而锦衣卫在地方的八大镇抚司，南方镇抚司的府衙就在金陵城内。

    李牧这个锦衣卫指挥使到了金陵城，还能缺了人手使用，要不是平日里使唤惯了生化人的鹰卫。

    不然他更愿意一个人前来金陵城。

    ......

    不多时。

    没让李牧在酒楼里等太久，前去南方镇抚司的一个鹰卫赶了回来，后面带着一个身着便装之人。

    只不过这人的脸上多少有些紧张。

    这名外出的鹰卫来到酒楼的雅间，禀报道：“老爷，人带来了。”

    之所以称呼李牧为老爷，而不是大人之类的官职。

    是因为在离开京师之后，李牧便吩咐这两个鹰卫不得称呼官职，改称呼他为老爷。

    这也算是微服私访了。

    而那个跟上来的人在见到李牧后，没有任何犹豫，直接躬身道：“卑职见过指挥使大人。”

    李牧抬眼看着躬身之人，说道：“你是......。”

    对于锦衣卫的一些官员，他还真的有些认不得，尤其是地方上的锦衣卫府衙的官员。

    这十几年里，锦衣卫的变化也不小。

    来人立马说道：“卑职刘大高，曾在大人手下参与查办过‘查抄八大晋商案’，现任锦衣卫南方镇抚司，镇抚使一职。”

    “呃....。”

    提到‘查抄八大晋商案’，李牧脸上缓和起来，指了指一旁的椅子，说道：“坐吧。”

    刘大高连忙谢道：“卑职谢大人赐坐。”

    见刘大高坐下，李牧开口道：“本座这次是微服出行，接下来的日子里，就不要称呼本座为大人了。”

    刘大高应声道：“那卑职就随大人的两位护卫一样，称呼大人为老爷？”

    李牧点点头，算是同意了，接着说道：“这段时间在金陵城就有你来给本座做向导了。”

    刘大高欣喜道：“这是卑职的荣幸。”

    李牧摆摆手，说道：“我要你们查的东西带来了吗？”

    刘大高连忙从怀里取出一个折子，说道：“卑职带来了，您让南方镇抚司调查的这几人的资料都在这里了。”

    李牧接过折子，看了一眼，抬头说道：“这些人现在都在哪里？”

    刘大高禀报道：“这些人，有一两个是各自私营的，有几个是在楼里的，还有一个现在身在万花楼里，听说今晚就要......。”

    李牧一听，说道：“好，今晚就去这个万花楼看看。”

正文 第四百八十二章 寇白门 （今天还是一章。）

    入夜的金陵城也是一派繁华，不同于京师，到了夜晚，碍于宵禁，还有一些繁杂的夜间出行规定。

    京师的夜晚，并没有金陵城的夜晚这般繁华。

    金陵城的夜晚要比白天还要热闹几分。

    而入夜的金陵城最热闹的地方，当属穿城而过的秦淮河了。

    秦淮河畔，青楼林立，屋檐下，一个个红灯笼散发着烛光在微风中摇坠。

    宛若妖娆的女子在风中摇摆。

    每一座青楼门前，都会有打扮艳丽的老鸨子，龟公一脸的热情站在门前迎客，或者招呼着从门前走过的男人们。

    当然，在青楼的门前迎客的，不一定都是老鸨子，龟公，也有一些出来接客的青楼女子，等在门口招揽恩客。

    迎接以往的熟客。

    秦淮河畔的夜色，香艳，而迷醉。

    这里是金陵城最大的销金窟，男人最喜欢的温柔乡，在这里，你可以得到你想要的，享受到你想要的，看到你想要的。

    只要你有钱。

    李牧并不鄙视古代的青楼女子，反而从内心深处还有一些佩服，钦佩之情在。

    相较于本位面的那些青楼女子的同行们，古代的青楼女子，比本位面的同行们高尚的不知道要有多少倍。

    在古代，青楼女子不只是躺在床上就可以了。

    青楼女子也是分三六九等的。

    最低等的，也许会像本位面的同行一样，只要躺在床上，分开双腿，就可以赚到钱了。

    但是，这种赚钱的方法，却是最廉价的一种，根本赚不到几个钱，每次也不过是几文钱而已。

    只够让一个青楼女子活下去，不被饿死。

    仅此而已。

    除此之外，古代青楼女子想要挣到更多的钱，就要有一技之长。

    小曲，弹琴，跳舞。

    这些都是古代普通的青楼女子所要学会的。

    还有一种青楼女子，则需要学会琴棋书画，诗词歌赋，可以说，书香门第的女子会的，这类的青楼女子都会。

    毕竟，古代来青楼的男人，不一定都是奔着欲望来的，有的只是为了精神上的享受。

    同样的，想要见一见这样的青楼女子，所花的银子，也是不菲的，并不是一个普通人可以承受的起的。

    不过，让李牧佩服古代青楼女子的，并不是她们所学会的琴棋书画，诗词歌赋，那些小曲，所跳的舞蹈。

    而是，古代青楼女子的情操，才是他最佩服的。

    从北宋末年的李师师，到明末的秦淮八艳，也或者在本位面建国以前，有很多的青楼女子心中都有着一种独特的家国情怀。

    为了这些家国情怀，她们虽为贱籍，却可以在家国动乱之时，挺身而出，当家国沦陷再无光复的希望时。

    这些身为贱籍，却心怀家国的青楼女子，可以依然决然的自杀以殉国。

    所以李牧的心里，这样的青楼女子，要比那些读书破万卷，自语谦谦君子，口口声声说心怀天下黎民，却转脸做了敌人的领路人，贪生怕死的书生强百倍，强千倍。

    有时候，人的出生是可以分出三六九等，但是在精神上却是平等的。

    想的有些太多了。

    李牧今晚来秦淮河畔，并不是来歌颂古代青楼女子的，也不是来批判世俗观念而来的。

    他只有一个目的。

    一个简单的目的，那就是为了欲望。

    明末时期，秦淮河畔的青楼女子可是出现了不少的奇女子，在历史上留下了浓重墨彩的一笔。

    秦淮八艳。

    其中一艳，早在万历年间就去世了。

    虽然这个事实让李牧倍感遗憾。

    不过还好的是，另外的秦淮七艳还在，此时正是风华正茂，豆蔻初开，最是绝美的时刻。

    如今，有这个机会，他要是不来金陵城秦淮河畔寻花一番，等到错过了，岂不是会留下一辈子的人生遗憾。

    是以为了不留下这个遗憾，早在张嫣登基之前，李牧就让魏忠贤派人前来金陵城调查过秦淮七艳的所在。

    清朝建立，张嫣登基为女皇不久，魏忠贤就向他禀报了秦淮七艳的资料。

    那时碍于大明位面规则有可能会苏醒的担忧，他才没有立即前来金陵城，而是等到了现在。

    在昨天，见到锦衣卫南方镇抚司的镇抚使刘大高后，得知秦淮七艳中的一艳，会在今晚的万花楼梳头。

    即卖出女人的第一次。

    得到这个消息，李牧便决定今夜前来万花楼。

    万花楼外。

    李牧一身素衣常服，手里随意拿着一把紫檀木为骨的折扇，身后带着两个鹰卫，还有同样便装跟随的南方镇抚司镇抚使刘大高。

    “老爷，前边就是万花楼了。”刘大高一副随从的姿态，指着着不远处的万花楼。

    李牧看着万花楼外热闹的景象，用手里的折扇指了指门前迎客的老鸨子，说道：“大高，这万花楼有人认识你吗？尤其是这门前的老鸨子。”

    他可不想刚一登上万花楼的门，就因为刘大高这个地头蛇暴露了身份。

    那样岂不是没了逛青楼的味道。

    刘大高一愣，接着明白过来，说道：“老爷放心，大高这身打扮，想必这万花楼的老鸨子一时也认不出来。”

    李牧扫了一眼刘大高身上的粗布衣衫，点点头，说道：“要是认出来了，最好离我远点，要是叨扰了老爷我寻花的兴致，唯你是问。”

    说罢，便向着万花楼走去。

    刚到万花楼的门前，还没等李牧迈步走进去，艳丽的老鸨子便走了过来，笑道：“这位爷，看着有些面生，不像是金陵城本地的人，不是张妈妈我说，今晚爷您来我这万花楼可是来着了”

    说着，就要伏在李牧耳边说话，不了却被鹰卫拦了下来。

    老鸨子张妈见此，也不气恼，只是笑道：“有，这位爷挺金贵啊。”

    李牧点头笑道：“张妈见笑了，是我这下人无理了。”

    老鸨子张妈掩笑道：“无妨，无妨，听口音这位爷是京师人氏？”

    李牧饶有兴致的说道：“却是京师人氏，初来金陵城，还望张妈照应一二。”

    老鸨子张妈恭维道：“京师人氏好，那里是贵气之地，离天子近，不过，这位爷这次来金陵城可是来的及时，我这万花楼里，今晚可有大喜事。”

    李牧故作好奇道：“有何喜事？”

    老鸨子张妈得意道：“这位爷不知道吧，今晚秦淮河的寇大家，要在我这万花楼梳头。”

    李牧了然，并感兴趣的说道：“那，我可是来着了，在京师我就听说过这位寇大家。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百八十三章 寇白门梳头（好吧，我无话可说，蹲好挨揍！）

    “这位爷，二楼厢房请......。”

    “爷您来了。”

    ......

    “爷您可来了，香儿想死您了。”

    “哈哈，是吗？那今晚香儿可是要好好伺候伺候爷了......”

    “这位爷您就看香儿姑娘的......”

    ......

    “这位爷，进来玩啊，我们这里有心来的雏儿.....”

    “爷，您可有日子没有来了，奴家可想死您了。”

    ......

    秦淮河畔一派热闹。

    今夜尤其是万花楼内最是热闹。

    在万花楼二层的一间别致的厢房里，寇白门落座于梳妆镜前，看着铜镜里的人影，任由贴身丫鬟红儿为她梳着头发。

    人美，花娇。

    这镜中的人美，坐在铜镜前的寇白门更是绝美非凡。

    贴身丫鬟红儿为寇白门梳着头，看着铜镜里的人影，说道：“小姐真的决定要在今夜梳头吗。”

    寇白门看着铜镜，轻轻的说道：“不梳头，那又能怎么办？身在这红尘之中，尤其是我们这些青楼女子，早晚都要经历这一次的。”

    “可是.....”贴身丫鬟红儿不解的说道：“小姐，就算你不愿意梳头，想必张妈妈也不敢硬逼着你梳头的。”

    寇白门透过铜镜看到贴身丫鬟红儿不解的样子，软声道：“这秦淮河上再美的花魁，花总有凋谢的一刻，不从这青楼中出去，这种事情是逃不掉的。”

    贴身丫鬟红儿提醒道：“小姐，那个保国公朱国弼不是很想为小姐赎身吗？小姐为什么不愿意呢？”

    寇白门神情一愣，摇头说道：“不说我的赎身银子是多少，他也并不是我心中所属。”

    贴身丫鬟红儿好奇的问道：“小姐心中所属的是一个什么样的人呢？”

    寇白门想了一下，描述道：“他一定是一个为国为民，心怀天下，可以为国家镇守边疆......卸下戎装后，又可以与我把琴共舞，共度良宵......。”

    贴身丫鬟红儿搂着寇白门的肩头，一笑道：“小姐，你找的这个郎君，恐怕，这大明朝，呃.....，不对，是大清朝都没有的，要去天上找的......。”

    寇白门拍了一下贴身丫鬟红儿的脑门，说道：“臭丫头......。”

    贴身丫鬟红儿嬉笑道：“小姐，其实那个保国公朱国弼挺好的，人家又是保国公，身份高贵，家私丰厚，一定出的得起小姐的赎身银子，而且小姐要是嫁过去，也一定不会受委屈的。”

    “虽说，现如今改朝换代了，朱国弼的保国公已经是前朝的了，算不得清朝的权贵，但是人家可是明朝世代的保国公，即使没了保国公这个爵位，想必人家照样是金陵城的权贵之家，小姐你说是吗？”

    ......

    听完贴身丫鬟红儿对保国公朱国弼的说辞，寇白门转过身来，笑问道：“你这臭丫头，快说，那个保国公朱国弼给了你什么好处，怎得让你这小嘴如蜜一般，竟说他的话给我听。”

    贴身丫鬟红儿不依道：“哪里小姐，红儿这也是为了小姐好啊。”

    寇白门挠了一下贴身丫鬟红儿的痒痒，一脸不信的说道：“说实话，有没有。”

    贴身丫鬟红儿求饶道：“真的没有，小姐...红儿真的是觉得这个保国公朱国弼很不错，是小姐的良配，而且红儿听说，今晚，这个保国公朱国弼也会来的。”

    寇白门闻言，说道：“他来又何妨，我寇白门又不欠他的。”

    ......

    在寇白门与贴身丫鬟红儿在闺房内打闹，享受这梳头前的欢愉时，李牧也已经在万花楼的老鸨子的亲自招待下，坐在了二楼的雅间包厢里。

    李牧刚一坐下，老鸨子张妈妈笑道：“这位爷，这可是奴家这万花楼最好的雅间了，在这里只要打开窗口，就能看到万花楼内走过的所有姑娘。”

    接着话音一顿，脸上一笑。

    “还有就是，过会儿，寇大家梳洗打扮好出来见客的时候，也会从爷的窗前路过，这位置，今晚可是有很多人在争抢呢，这位爷奴家这是特意给您留下的。”

    “那就多谢张妈妈了。”李牧一笑，心里明白，用折扇示意了一下鹰卫，说道：“这些算是李某初来乍到的见面礼，还望张妈妈不要嫌少。”

    同时，鹰卫从怀里掏出一张五百两的银票。

    鹰卫拿出来的银票，自然还是明朝崇祯年的银票。

    虽然现在改朝换代了，大明皇家银号，也换成了大清皇家银号，只是要想把发行的银票也换了。

    换成清朝顺治年的银票，就要等李牧回本位面一趟，重新印制一批新的银票带回来，才可以完成换银票的事宜。

    不过，这大明崇祯银票，在这个时期依然不影响其使用地位。

    “这.....。”老鸨子张妈妈一眼就看出了鹰卫手里银票的颜色，还有上面的数额，立马脸上浮现媚笑来，说道：“爷的赏赐，奴家哪里敢推辞，奴家就谢谢爷的赏赐了。”

    话，还没有说完，老鸨子张妈妈就要伸手去拿鹰卫手里的五百两银票，心里一阵窃喜，觉得今天是遇到大财主了。

    还是一个位来自京师的大财主，说不得今晚能够从这位俊俏的男人身上赚次大的。

    想到这里，老鸨子张妈妈就忍不住偷眼看向坐在椅子上的李牧，眼中带着媚意，是越看，越是心尖颤的很。

    只是下一刻，伸向银票的手就被人拦了下来。

    刘大高从怀里拿出同样一张五百两的银票，对着老鸨子张妈妈说道：“收我的就好了。”

    老鸨子张妈妈一愣，看看鹰卫手里的银票，再看看拦下她的刘大高手里的银票，最后将目光落在李牧身上。

    李牧笑道：“两张都收了吧，就当是李某请喝茶的钱。”

    老鸨子张妈妈一笑，也不迟疑，拿过刘大高手里的银票，接着又拿过鹰卫手里的银票，一共一千两，对着李牧笑道：“奴家，谢谢爷了。”

    李牧轻笑道：“无妨。”

    老鸨子张妈妈将银票贴身放在怀里，然后又拍了拍，见再待在厢房里有些不合适，于是万福道：“爷，奴家下去给您安排一些酒菜，再找几个陪侍的姑娘可好？”

    李牧拒绝道：“姑娘就不要了，一会儿，不是有更好的吗？就上些酒菜吧，说起来，李某这肚子还真的有些饿了。”

    老鸨子张妈妈点头，慢慢的退出了雅间厢房。

    ......

    良久。

    寇白门的闺房门外，老鸨子张妈妈敲门道：“寇姑娘可准备好了，客人们可都来了。”

    闺房内，梳洗打扮妥当的寇白门轻声道：“张妈妈，稍等片刻......。”

正文 第四百八十四章 一见如故，三关 （最后一天，明天恢复更新）

    老鸨子张妈妈从寇白门闺房外离开，径直来到万花楼二层的楼梯口。

    这里有一个很大的平台，链接着一楼的楼梯，平日里也是万花楼内的姑娘们表演的地方。

    今夜，这里也会有一位万花楼的姑娘表演。

    秦淮河的花魁之一，人称寇大家的寇白门。

    想到这里，老鸨子张妈妈心里又是失落，又是兴奋。

    失落的是，只要寇白门今夜梳头后，以后陪客的价钱，也就是少了。

    兴奋的是，今夜，寇白门梳头，她一定能够大赚一笔，这一笔，有可能赶得上她这万花楼一年的收益。

    纠结过后。

    老鸨子张妈妈招来龟公，说道：“敲锣吧。”

    “好嘞。”准备好的龟公，直接拿起锣锤敲了三响。

    “咣。”

    三响过后，老鸨子张妈妈见一楼的大堂安静下来，二楼的雅间厢房也有恩客推开了窗户。

    于是老鸨子正了正腰肢，一脸媚笑的拿着手绢，说道：“诸位大爷今晚来奴家这万花楼，想必都知道是为了什么。”

    一楼大堂的普通恩客们，听见老鸨子的话，搂着姑娘立马起哄起来。

    “自然，张妈妈，我们这些人可都是来看寇大家梳头的，你们说是吗？”sript&gt;ad_250_let

    “是。”

    “哈哈哈。”

    “虽然喝不到这头汤，看看也无妨啊。”

    “对，这寇大家平日里可是很难见到的。”

    “咱们这些人，虽然不能进了寇大家的闺房。”

    “不过今夜能一睹寇大家的美貌也是不错的，毕竟，这万花楼有的是好姑娘。”

    相较于一楼大堂这些恩客们的哄闹，二楼雅间厢房里的恩客，大多数都是慕名而来的豪商，金陵城的权贵。

    所以这些人碍于身份，修养，等一些因素，从老鸨子说话开始，至始至终没有大吼大叫过。

    一直待在雅间的厢房里，或听姑娘唱曲，或与两三好友喝酒。

    但是都无一例外的会不时注意一下窗外的老鸨子，等待接下来的正主出现。

    毕竟，他们这些人，大多数都是冲着今夜梳头的寇白门来的，万花楼的其他姑娘，还不至于让他们这些人如此在意。

    这时，老鸨子张妈妈挥一下手绢，对着一楼大堂的恩客们略摆姿态道：“那是自然，奴家这万花楼的姑娘那是个顶个的水灵，肌肤嫩的都可以掐出水来，小曲更是浓香软语的好听的不得了，腰肢扭动起来，迷死个人呢。”

    “哈哈哈。”

    “我等深有体会啊。”

    “我等的身体都快被妈妈这万花楼的姑娘们掏空了。”

    “讨厌，奴家哪有”

    在恩客们和怀里的姑娘**，说笑之时，只见寇白门的贴身丫鬟红儿走出闺房，站在二楼的走廊上，说道：“小姐梳妆好了。”

    一时间。

    无论是一楼大堂的普通的恩客，还是二楼雅间厢房里的恩客，整个万花楼内屏住了呼吸，所有目光都看向了红儿身后的房门。

    不多时。

    红儿回身对着房门轻声道：“小姐。”

    “吱呀。”

    木门打开，门口处先是一角苏绣的红色百褶裙露出，接着，在万花楼内所有人的屏气稀声中，寇白门一身红色苏绣的罗裙出在众人的眼前。

    英眉顾盼，百媚丛生。

    在门口停留了一会儿，寇白门轻声对贴身丫鬟说道：“红儿走吧。”

    红儿点头道：“是，小姐。”

    只需这一眼，便让大堂内的那些普通恩客们难掩失态之色，用力搂着怀里的姑娘，嘴里咽着口水。

    两颗眼珠子随着寇白门的脚步，一步，一步的挪动。

    即便是那些二楼雅间厢房里的贵客们，在寇白门出来之时，也瞬间感觉身边这些陪侍的姑娘没有了滋味，有些把持不住的，下意识的向着窗边挪了挪身子，想要将这个花魁看的更真切一些

    李牧所在的雅间厢房自然占据地利，正如老鸨子所说，他这个雅间可以直接看到万花楼的大堂，以及二楼的格局。

    同样也能够看到寇白门的闺房。

    所以在寇白门迈出闺房之时，李牧就可以从打开的窗户看到这个秦淮八艳之一的出场。

    此时，刘大高见李牧看寇白门看的入神，于是上前提议道：“老爷，不如大高去找老鸨子将这个寇姑娘请来。”

    请一个青楼女子过来，对于他这个南方镇抚司的镇抚使来说，简直是轻而易举，除非这个老鸨子不想活了，这万花楼不想开了。

    否则的话，秦淮河畔的青楼楚馆没有人敢惹上锦衣卫。

    在这金陵城内，只要他亮出锦衣卫镇抚使的身份，即使金陵城的那些明朝勋贵们见到了，都要礼让三分。

    更何况这个经营青楼楚馆的老鸨子。

    而且他如此做也是为的上官。

    李牧闻言，夹了一筷子牛肉，等刘大高给他添了一杯酒，才说道：“不用了，老爷我还想看看这秦淮河梳头的规矩呢，其他的等到最后再说。”

    刘大高见李牧一副有兴趣的样子，点头道：“是，大高明白。”

    这个时候，寇白门正从李牧的窗前经过。

    当寇白门注意到窗户里的李牧，陌生的面孔，等经过窗户后，便对身边跟着的红儿小声问道：“红儿，刚才经过的那个厢房里的客人，你可知道是谁？”

    红儿回头看了一眼，摇头道：“小姐，红儿不知道，不过看起来倒是挺英武的，很符合小姐梦中相公的样子。”

    寇白门沉默不语

    寇白门带着红儿来到红毯铺就的平台上，已经放好了一把软椅，等着她坐下。

    平台上，老鸨子张妈妈见寇白门坐下，才笑道：“姑娘，这里就交给你了，妈妈下去替你招呼客人去。”

    寇白门从红儿手里接过万花楼准备的琵琶，轻轻点了点头，没有说话，眉目低垂扫过一楼大堂内那些如饥似渴的恩客

    老鸨子离开后，寇白门在万花楼所有人的目光中轻轻拨弄了一下琵琶，低语道：“奴家，寇氏白门，今夜出阁，还望各位怜爱”

    “那是，寇姑娘我等可都是怜香惜玉之人。”

    “对怜香惜玉之人。”

    “谦谦君子，自会怜香惜玉。”

    “快点，寇姑娘，今夜可是良辰吉日，在不开始，就要错过了这大好的美时了。”

    寇白门又拨弄了一下怀中抱着的琵琶，说道：“不过，今夜到场的诸位，要想做奴家的入幕之宾，除了银钱之外的较量，需要过三关才可。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百八十五章 三关比试开始

    只有过了三关，才可以做秦淮八艳之一，寇白门的入幕之宾。

    当然，今晚来万花楼的恩客们心里也明白，三关不过是寇白门挑选梳头之人的标准，到最后，还是需要银钱上面的较量。

    不然的话，万花楼的老鸨子岂不是会哭晕过去。

    ......

    “寇姑娘，快说吧，是哪三关。”

    “对，怎么样的一个三关。”

    “把规则说出来，好让我等见识一番。”

    ......

    在一楼大堂的恩客们连连番询问下，寇白门将琵琶平放在腿上，向着红儿伸手道：“红儿。”

    红儿拿出一个香囊说道：“小姐。”

    接过香囊，寇白门手持香囊，对着楼下缓声道：“这是奴家的一只贴身所用的香囊。”

    万花楼大堂的恩客们见寇白门手持的香囊，纷纷开口起来。

    “寇姑娘，这是要送与我们的吗？”

    “寇姑娘的香囊，一定是芳香无比。”

    ......

    寇白门没有在意恩客们的言语，接着说道：“这第一关便是这香囊，奴家会让人将这香囊用丝线悬挂于高处，然后有诸位比试弓箭之术，谁能够将这香囊用弓箭完好无损的射下来，便是赢了这第一关。”

    说完，将香囊交给红儿，然后再让万花楼的下人将其找一个高处悬挂起来。

    见香囊说完，一楼看热闹的恩客们又开始询问起来，他们现在已经对这位寇大家的三关越来越感兴趣了。

    毕竟，历来秦淮河上的花魁梳头，可都没有笔试过武艺，今晚可是头一遭。

    ......

    “寇姑娘，第二关是什么，还请一并说出来。”

    “说出来，也好让我等见识见识。”

    “不能过关，见识一下，也是好的。”

    ......

    寇白门没有多说话，在将第一关说完后，对身边的红儿开口道：“红儿。”

    “好的小姐。”红儿点头明白，冲着一楼大堂，二楼的雅间说道：“我家小姐亲自介绍了第一关，以示对今晚来万花楼的客人们的尊重，这接下来的第二关，第三关，将有红儿为诸位介绍。”

    “红儿姑娘快说吧。”

    “对，红儿姑娘，你家小姐准备的另外两关可不要太难啊。”

    ......

    看来，作为秦淮河的花魁寇白门的贴身丫鬟，这些恩客之中也是认识红儿的。

    红儿停顿了一下，接着讲述道：“我家小姐的第一关考的是武，第二关，考的自然是文了，闯过第一关的人，每人可以做一首诗，然后交有我家小姐亲自品鉴，挑出一些获胜者，才可以进入第三关，也就是我家小姐亲自抚琴一曲......觅寻知音。”

    三关说完，红儿来到寇白门身边站好，等着接下来今晚的比试开始。

    至于参加三关比试的人，自然有万花楼的老鸨子带着下人们张罗，用不到寇白门和贴身丫鬟红儿亲自主持。

    大堂内。

    这些普通的恩客见三关说完了，热闹也看的差不多了，便打算起身报名参加一会儿的三关比试。

    参与下热闹，总比在旁边看热闹强的多。

    对于他们来说，今晚做寇白门梳头之人，必定是二楼上那些雅间内的某一个人，而他们不过是今晚来看热闹的，顺便玩姑娘。

    老鸨子在红儿说完后，也来到大堂媚笑道：“诸位爷，奴家可要事先说好了，想要参加三关比试，需要先交一百两的银票才有资格参加三关比试，不然的话，是不能参加的。”

    一副掉进钱眼里的样子。

    ......

    “一百两银票？张妈妈你是不是掉到钱眼里去了。”

    “对呀，一百两银票，虽说现在是大清了，这大明的银票早晚要作废的，但是新朝可是下过布告了，大清皇家银号也出面做过保了，这大明的银票等将来新银票出来后，是可以一比一进行兑换的。”

    “张妈妈，你这是不是太贪心了点。”

    “张妈妈能不能少点？大家今晚可都是冲着寇姑娘来的你这万花楼的，再说，大家心里明白，我们这些人参加三关比试，到最后，得胜的也不可能是我们，我们这些人参加寇姑娘的三关比试，也不过是凑个热闹，给寇姑娘，给你万花楼捧个场。”

    “是啊。”

    “对。”

    老鸨子张妈妈见大堂的恩客们有些情绪，连忙赔笑起来：“诸位爷冤枉奴家了，这规矩可不是奴家立下的，而是寇姑娘亲自要求的。”

    这些大多数都是万花楼的熟客，老鸨子可得罪不起。

    周围的恩客们一听不是老鸨子的注意，而是寇白门立下的要求，于是纷纷点头起来。

    “不错，寇姑娘深谋远虑，有了这一条规矩在，一定可以挡下那些浑水摸鱼之人。”

    “这条规矩妙啊。”

    “妙，妙，秒，实在是秒，省时，省力...还能节约大家的时间。”

    “一百两白银，对于今晚在场的大多数人来说，也不算太多。”

    ......

    老鸨子张妈妈看着周围恩客们的反应，突然有种不花钱就让人给上了的感觉，而且被上的还不止一次，是好多次。

    尤其是，一次不止被一个人上的，最少是被三个人一起上的。

    算了，算了，惹不起这些熟客们，老鸨子张妈妈决定将一楼大堂交给下人，龟公来招待，她则亲自去二楼的雅间厢房里伺候去。

    那里，才是今晚的主要恩客，也是真正出得起银子的爷。

    想到那个一出手就打赏一千两银子的京师人氏，老鸨子张妈妈的心尖就发颤。

    于此同时。

    李牧的雅间厢房里，刘大高在听完寇白门的三关后，担忧的说道：“老爷，这三关......”

    “这第一关还好说，这后面两关，作诗，知音，大高是个粗人，哪里懂得这些，要不然大高去找些人过来。”

    李牧心有成竹的说道：“行了，不用找人，第一关老爷带有护卫，至于第二关吗，锦衣卫都是一帮大老粗，就会硬来，用强的，你能找来一个为吟诗，听音的？”

    刘大高讪笑道：“老爷说笑了，大高哪里找得到，您又不是不知道，咱们这帮锦衣卫跟那些文人和仇家一样，东林党那些文人可不待见咱们锦衣卫了。”

    李牧明了一笑，说道：“行了，东林党这些没品的文人就不要说了，去交银子吧，至少要给这位寇姑娘一个体面，不是吗。”

    刘大高点头，说道：“大高明白。”

    ......

    见刘大高去找老鸨子交那一百两银票，李牧也让一个鹰卫准备一下，一会儿开始参加三关第一关的弓箭比试。

    对于鹰卫射箭的能力，他很有信心。

    至于李牧为什么不亲自去参加三关比试？

    是因为他觉得没有必要。

    本来凭借他的身份，完全可以直接将寇白门从万花楼里带走。

    但是他还是选择了让鹰卫代替他参加三关比试，这不过是出于对寇白门的重视，与尊重。

    不然的话，不要说三关了，一关他都懒得浪费时间。

    要知道，在走私位面，李牧想要的女人，不管是谁，都将注定是他的女人，没有其他的可能。

    参加三关比试，不过是一个兴趣而已。

    也只是兴趣......

正文 第四百八十六章 打断三关

    一百两银票，对于万花楼一楼大堂内的恩客们来说，有些咬咬牙也拿的起，只是会觉得亏得慌，大多数一定会犹豫一下，要不要拿这个银子。

    毕竟，这只是凑一个热闹，注定是没有机会的事情。

    而一百两银票可不是一个小数目，在这万花楼里能找一个不错的姑娘了。

    要是遇到饥荒，战乱年间，这一百两银票，足可以买下很多年轻貌美的良家女子。

    ......

    “嗖...。”

    ......

    “...胜出。”

    “李卫鹰胜出。”

    “嗖...。”

    ......

    见第一关结束，刘大高笑着对李牧说道：“老爷，这位卫鹰兄弟的箭术真是了得，三次射箭的机会，卫鹰兄弟只用了一箭就将香囊上的丝线射断了。”

    “那跟丝线可是如同发丝一般纤细，南方镇抚司的兄弟们能做到射下来的不少，但是三箭内射下来的，可以说不多，更不要说一箭就将香囊上的丝线射断。”

    李牧笑道：“卫鹰可是鹰卫，要是没有点能力，怎么入得了鹰卫呢？”

    刘大高认同的点了点头，接着又担心的说道：“只是，这接下来考的是文，还有音律，卫鹰兄弟能成吗？”

    李牧透过窗户看向怀抱琵琶的寇白门，端起一杯酒，一饮而下，说道：“我有说过要连过三关吗？”

    刘大高不解道：“老爷的意思是？”

    李牧解惑道：“让卫鹰去参加三关比试，不过是给这位寇姑娘一个尊重，免得一会儿唐突了佳人。”

    刘大高眼前一亮，明白道：“老爷，大高这就去找老鸨子，将那寇姑娘请过来？”

    李牧摆了摆手，说道：“去吧。”

    ......

    “这位爷，可有什么事情要找奴家？”老鸨子看到刘大高，立即想到了那打赏的一千两银票，立时脸带媚笑的相迎起来。

    刘大高在李牧面前是个下人，语态恭敬，但在老鸨子这里可不会低三下四，一身锦衣卫镇抚使的官威展现无遗，直接命令道：“我家老爷要见寇姑娘，烦请张妈妈去请一下。”

    老鸨子张妈妈先是一愣，然后用手绢捂嘴笑道：“这位爷，不是奴家说您，我们寇姑娘可是有规矩的，这三关未过，怎么可能随随便便就见人呢。”

    “再说了，就算是三关过了，这梳头的银子可不能少了奴家的。”

    “别看您伺候的那位爷是京师来的人氏。”

    话音一断，老鸨子用手绢在空中转了一圈。

    “这位爷看见没有，今晚奴家这万花楼里有金陵城的权贵，还有不好南方州府的豪门巨贾，这些可都是冲着寇姑娘的，也都是抱着给寇姑娘梳头的。”

    刘大高闻言一笑，撩开粗布麻衣的外衣，露出里面的一个腰牌，对这老鸨子责问道：“老子来这万花楼也不是一次两次了，你这老鸨子竟然眼拙到这种地步，看来这万花楼是没有开下去的必要了。”

    锦衣卫镇抚使的腰牌一亮。

    原本还想嘲笑一下刘大高的老鸨子，喉咙如同被塞了一个馒头，没了声音，眼睛惊恐的看着金色的腰牌。

    刘大高接着说道：“怎么，这次可以了吗。”

    老鸨子张妈妈疑惑的仔细打量起刘大高来，当看真切后，惊讶的捂嘴道：“我的刘大人那，您这不是在拿奴家逗闷子玩吗。”

    “今天怎么穿了这身来奴家的万花楼玩，让奴家好生认不出来......奴家这就给刘大人找姑娘来......。”

    说着，就想要往刘大高身上贴。

    刘大高低声制止道：“行了，本官是陪上官来玩的，赶紧去将寇姑娘请过来，如若怠慢了，有你和你这万花楼受的。”

    老鸨子张妈妈指了指李牧的雅间厢房，想到里面的那位京师人氏，震惊道：“刘大人，里面那位可是锦衣......。”

    刘大高冷声道：“休要多言，小心你的舌头，让你去请寇姑娘，就去请寇姑娘，那么多废话干什么。”

    老鸨子张妈妈吓得一哆嗦，但是为了银子，还是壮着胆子说道：“可是，刘大人，这三关还没过呢，不说寇姑娘，这万花楼来的贵客们也不会同意的。”

    刘大高冷笑道：“你这老婆子，这三关还有必要再进行下去吗？我家大人已经够给你，还有寇姑娘面子了，让手下的护卫参加了三关的第一关，并且过关了，做到这种地步已经够可以的了。”

    “不要敬酒不吃，吃罚酒，本官的镇抚司可是不缺你，还有你这万花楼里的姑娘们住的地方。”

    老鸨子张妈一拧手绢，说道：“刘大人不要动气啊，奴家去还不行吗。”

    刘大高见老鸨子懂事，点头道：“如此甚好。”

    ......

    接下来的事情就简单了。

    老鸨子出面打断了接下来的比试，宣告接下来两关比试作废，而寇白门也陪带走了。

    这突如其来的情况，倒是让一些恩客摸不着头脑，怎么好好的三关比试作废了，今晚要梳头的寇白门也离开了台子，不在弹琵琶以为三关助兴了。

    当这些恩客们看到寇白门向着二楼的一间雅间厢房而去，立时气愤起来。

    二楼的那些雅间厢房内的贵客们也是诧异，不明白这其中出现了什么状况，寇白门要去的雅间厢房里住的到底是谁。

    不过，下一刻，当一队锦衣卫进入万花楼后，这些闹腾的恩客们立马安静了下来，并且感受到了在权力下的压迫。

    一个个开始在锦衣卫的驱逐下离开了万花楼。

    同时，二楼雅间厢房里的那些贵客们在看到锦衣卫出现后，也相继起身离开了。

    这其中，也包括那个历史上为寇白门赎身的明保国公朱国弼。

    ......

    对于无意中解决了一个麻烦，雅间厢房中的李牧并不知道，就算知道他并不会在意这个所谓的明保国公朱国弼。

    此时他的正在雅间厢房里等着寇白门前来，一赏这个明末秦淮八艳之一的寇白门，并将其收做在大明位面的私藏品。

正文 第四百八十七章 一生繁华

    人往往喜欢煮酒论英雄。

    而李牧则喜欢煮酒赏美人，在他的眼里，历史上的英雄人物，倒不如历史上的美人更具有吸引力。

    如果将一个美人，一个英雄放在一起供他来选择的话，他一定会选择美人，而不是那个英雄人物。

    说他色也罢，说他不懂英雄人物的宝贵也罢。

    他就是这样一个人，一个喜欢美人，更胜过惜英雄的人。

    至于最后那个英雄会不会自愿投靠，或者投去他门，李牧并不会在意，顶多在惹到烦恼后，便一巴掌将这个历史上的英雄人物拍死了事。

    历史上的英雄人物，除了少数拥有绝顶头脑的，可以让他侧目一二，大多数，也不过是一身武艺，所靠的还那一身的天生蛮力。

    而这些，恰恰生化人都有，并且比这些英雄人物使用起来更加顺手，也更加让他放心。

    所以，李牧会来金陵城十里秦淮河寻美，会坐在这万花楼的雅间厢房内等着寇白门的到来。

    ......

    木门推开，寇白门在贴身丫鬟红儿与老鸨子的陪同下走进了厢房，来到内间，英眉下，眼帘微抬，看向正在饮酒的李牧。

    寇白门在观察李牧。

    而李牧也在近距离的观察这位进屋的秦淮八艳之一。

    苏绣的红罗裙下，寇白门尽显‘娟娟静美，跌宕风流’，不愧为秦淮八艳中唯一被称为女侠的花魁。

    寇白门不同于秦淮八艳的另外七艳，不是家道中落，沦落红尘青楼中，就是因犯朝廷律法发卖与教坊。

    寇白门是出生在青楼，长在青楼中的女子，可以说家中是世代贱籍为青楼女子。

    难得的是，寇白门虽然从小出生在青楼之中，却是纯洁如白纸。

    更难得的是，这还是一个心怀家国的青楼女子。

    历史上记载，明朝灭亡，南明时期，寇白门在被保国公朱国弼纠缠时，曾巧遇因南明与满清战败前来找朱国弼搬救兵的一个书生，韩生。

    为韩生在朱国弼面前的一派慷慨激昂的陈词所感动，寇白门做出以一身男儿装登门拜访的行为。

    并在与韩生谈论家国兴亡之时，说下‘皮之不存，毛将焉附，自古红颜多薄命，白门一身已无所顾忌，只是可惜你们这些男儿’的话语。

    如此让男人听后都会感到汗颜的话语，也不枉世人对她女侠的称呼。

    同时，寇白门也是秦淮八艳中最悲惨的一朵娇花。

    虽然风光嫁给了保国公朱国弼，却不想所托非人，这位一心想要娶她的人，也只不过是想将她娶回家当个玩物，等玩腻了，也就抛之脑后不再理睬了。

    令人想不到的是，当历史上的保国公朱国弼被满清掠进京师软禁，只能靠着变卖府上的歌姬婢女度日。

    视为玩物的寇白门，自然也列在了变卖的名单之中。

    让李牧对寇白门佩服的是，不是这个女子甘于宿命，而是奋起反抗，为自己赎身，并筹措两万两黄金为朱国弼赎身。

    这种重情重义的女子，怎能不让他为止侧目。

    惋惜的是，就是这样一个重情重义，侠女一般的女子，最后的结局是那样的悲凉，竟然因为一个负心人久卧病床而死。

    香消玉殒，奈何美人薄命。

    想到历史上寇白门的一生，李牧看向眼前的美人。

    ......

    “奴家寇氏白门见过这位爷。”寇白门冲着李牧盈盈一福。

    老鸨子张妈妈大概猜到了李牧的身份，不管太过放肆，只是讪笑道：“爷，寇姑娘奴家给您请来了。”

    随后进来的刘大高来到近前跪地禀报道：“大人，卑职有罪，为保大人安全，锦衣卫已经清空了万花楼的所有闲杂人等，只留下了锦衣卫与万花楼的人。”

    李牧摆摆手，不怪罪道：“行了，今晚冲着寇姑娘来的人里面，难免有些不好对付的，你不亮身份，怎么镇得住今晚这万花楼的场子。”

    “无罪。”

    刘大高拜谢道：“谢大人。”

    李牧用折扇推了一下刚才饮酒的酒杯，刘大高连忙站起身来斟酒。

    当酒杯斟满，李牧冲着寇白门说道：“寇姑娘，李某敬你一杯酒可好。”

    寇白门迟疑一下，便向着桌前走来，端起李牧用过的酒杯，便要一饮而下。

    只是，当寇白门饮酒之时，李牧一把将其拉进了怀里，让杯中酒洒落，酒杯落地，也惊起了怀中美人一阵慌乱。

    李牧怀抱美人，没有猴急的一亲芳泽，而是转头对老鸨子说道：“李某要为寇姑娘赎身，张妈妈可同意。”

    突如其来的一幕，不仅寇白门心生慌乱，就连老鸨子也是吓了一跳，生怕寇白门情急之下伤了眼前这位京师的贵人。

    那样的话，不说她这万花楼难保，就连这小命都不一定能留下。

    要知道，能够拿堂堂的锦衣卫镇抚使当下人使唤的，可不是她一个青楼的老鸨子招惹的起的。

    犹豫过后，老鸨子张妈妈连忙不迭的点头，说道：“自然，自然，这位爷，不，大人想要给寇姑娘赎身，是奴家，是万花楼，也是寇姑娘的幸事，奴家怎么敢有不同意之处呢。”

    最后，还是在银子的怂恿下，说了一句掉脑袋的话。

    “只是，这位大人，寇姑娘赎身的银子可是不少的。”

    李牧搂着怀里想要动弹的寇白门，说道：“这是自然，银子本座不会少了你，大高。”

    刘大高连忙应声道：“大人，卑职在。”

    李牧看着一眼怀中的寇白门，吩咐道：“你下去和张妈妈商量一下你家夫人的赎身银子，不能少了一分知道了吗。”

    刘大高领命道：“是，卑职自不会少了夫人的赎身银子。”

    听到李牧口称夫人，这让寇白门突然静了下来。

    ......

    老鸨子与刘大高下去商议寇白门需要多少赎身银子，红儿也被老鸨子顺道拉走了。

    李牧再挥手让鹰卫退下。

    这雅间厢房内就只剩下寇白门与李牧两人。

    少顷，寇白门看着眼前这个将她强行抱在怀里的男人，问道：“为什么要称呼奴家为夫人。”

    李牧拿起寇白门弹琴的手，说道：“因为，今后你就是我的女人了，自认要称呼为夫人了。”

    寇白门：“奴家可没有说过想要从良。”

    李牧放下寇白门修长雪白的玉手，捏起美人的下巴，说道：“我知道你是个倔强的性子，但是这并不能改变什么，在这大清你只能是我的女人，无人敢染指半分，而你将在我的庇护下，一生繁华。”

    说完，不等寇白门言语，李牧直接低头吻上了樱唇，一品这秦淮八艳女侠寇白门的味道。

正文 第四百八十八章 煦园，美人居所

    几天后。

    煦园。

    为寇白门赎身后，这里便成了李牧在金陵城的落脚之地，也作为他临时安置美人的地方。

    .......

    “大人，这煦园建于明洪武年间，别看这园子不大，却是金陵城有名的一座园子，明朝初期，这里曾经是汉王朱高煦的府邸，因此名为煦园，卑职思来想去，也只有这座园子当得起大人的身份了。”

    湖边的亭子中，刘大高指着煦园内的景色，为李牧介绍着。

    此时，煦园内除了李牧与寇白门外，就是服侍的婢女，还有各个拐角处隐约可以看到有锦衣卫把守。

    李牧看着煦园内的一池碧水，对于这座园子，他比刘大高知道的要多，这里不仅是明成祖次子朱高煦的汉王府邸的一部分。

    满清时期，这里还是两江总督的衙门所在，两江总督所属的花园。

    至于清晚期，什么太平天国，孙大炮的临时办公地，居住地，更是设在了煦园内。

    可见这座煦园在金陵城的地位，名气，以及园内的景致之别致。

    ......

    这时，寇白门一身青罗裙，带着手拎食盒的贴身丫鬟红儿越过月亮门，通过廊道，向着李牧与刘大高所在的亭子而来。

    站在亭子里的李牧发现走过来的寇白门，嘴角微微一笑。

    经过这几天两人之间的相处，寇白门从离开万花楼后，便体现出了古代女子的温婉，贤淑。

    虽然他与寇白门之间没有感情基础，不过，古代的女人有一个好处，只要一嫁人，就会习惯性的相夫教子，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

    将身子给了一个男人，嫁入府中，古代的女人都会随了夫家姓，一心搭理家务事，照顾男人。

    而青楼女子更渴望相夫教子，从良的日子。

    之所以青楼女子大多数没有从良，是因为没有碰到让她们觉得可以托付终身的人。

    刘大高也注意到了正走过来的寇白门，于是请辞道：“大人，那卑职先回衙门了。”

    李牧点点头，说道：“回去吧。”

    刘大高领命转身离开亭子，在廊道与寇白门相遇时，自然尊称道：“夫人。”

    寇白门盈盈一福，回礼道：“妾见过刘大人。”

    ......

    “湄儿，这几日在这煦园内休息的可好，身子恢复的怎么样。”李牧看到走进亭子的寇白门笑道，想到几日前，他将这个美人抱出万花楼的场景，心中就不觉得一笑。

    至于湄儿，自然是寇白门的名了，也可作为乳名，小名，白门则是字。

    这也是中国古代的传统，在没有成年前，除了姓氏外，会有一个名，而字则是只有成年后，长辈才会赐下，以示成年。

    此时，寇白门也想到当时离开万花楼的羞涩，失了女侠的静美，轻声道：“劳烦老爷挂牵了，妾这几日休息的很好。”

    李牧一把将寇白门搂在怀里，温声道：“是吗，湄儿。”

    “老爷，妾刚刚做了一些酸梅汤。”寇白门见挣脱不开李牧的怀抱，也就放弃了，安心的躺在怀里，对红儿说道：“红儿，将酸梅汤端出来，让老爷尝尝。”

    “是，夫人。”面对李牧，红儿还是有些拘谨，小心的将手里的食盒放在亭子内的石桌上，慢慢从里面拿出装有酸梅汤的坛子，与两个精致的白瓷碗。

    寇白门见红儿往碗里倒酸梅汤，便对搂着她的李牧说道：“老爷，金陵地处南方，现在又是进入了七月，老爷虽然是住在煦园内，但是难免会感到闷热。”

    “所以，妾便煮了一些酸梅汤来给老爷解热，再来之前，妾还特意用冰凉了一下，想来此时饮下，正是合口。”

    “夫人，老爷，酸梅汤倒好了。”红儿端起一碗酸梅汤来到李牧与寇白门的面前。

    李牧看着白瓷碗上的露珠，还有碗里透着红色的酸梅汤，喉咙一动，还别说，看到红儿端着的酸梅汤，让这金陵的空气有些燥热起来。

    于是接过红儿手里的白瓷碗，对寇白门说道：“为夫要湄儿亲自来喂。”

    “妾亲自服侍老爷。”接过白瓷碗，寇白门没有任何犹豫，轻轻的将白瓷碗放在李牧的嘴边。

    一口干下酸梅汤，瞬间感觉到浑身舒畅。

    李牧吩咐红儿道：“红儿，在端一碗酸梅汤来，老爷要亲自喂湄儿喝一碗酸梅汤。”

    “是，老爷。”红儿便将另一碗酸梅汤端了过来。

    不过，李牧接过酸梅汤并没有直接喂给怀中的寇白门，而是自己喝了一口，才低头吻上美人的朱唇。

    以嘴渡过这解暑的酸梅汤。

    这碗酸梅汤花了半个时辰才喝完，李牧也被怀中的寇白门挑起了兴致，直接将手中的白瓷碗一扔，没有递给红儿。

    随后，就在寇白门的惊呼中，将其横抱起来，想要离开亭子，向着煦园的主楼，夕佳楼而去。

    “老爷不要，妾今天还有客人要招待。”横抱中的寇白门一只手臂搂着李牧的脖子，求饶起来。

    李牧停下脚步，好奇道：“客人，湄儿能有什么客人，可不要骗为夫啊，不然可是家法伺候。”

    这几日承受过好几次家法了，寇白门自然知道李牧的家法是什么，于是连忙不迭道：“是妾在青楼时认识的一些姐妹，听说妾被老爷赎身，从良了，所以想要登门恭贺一番，也算是庆祝妾脱离苦海......。”

    想到寇白门的姐妹，李牧问道：“姐妹？不会是秦淮河上的那几个花魁吧？”

    “老爷知道。”寇白门见李牧猜到了，也就如实说道：“正是香君几位姐妹要来煦园看望妾。”

    李牧拍了一下寇白门的丰姨挺翘，说道：“湄儿就不怕羊入虎口？不怕你的这些姐妹进了煦园就出不去了？”

    寇白门英眉下白眼道：“大丈夫自然三妻四妾，妾怎么会怕呢，说起来，妾的那些姐妹一个个都是苦命的人。”

    听到寇白门的话，李牧心中一喜，这算不算得来全不费工夫，本来他还打算陪怀中美人几日，在开启寻花，收藏秦淮七艳之旅。

    没想到，今天倒是有几位亲自登门了。

正文 第四百八十九章 都抢了

    李牧的家法没有机会执行，寇白门自然也没有让他大白天得逞。

    不过，虽然没有如愿，但是温香软玉的，还是让李牧好好享受了一把，享受了寇白门从小在青楼中耳濡目染的伺候人的本事。

    真的有种身在温柔乡中，从此不愿醒的想法。

    也让李牧明白了，秦淮河为什么会成为权贵，豪门巨富们的留恋之地，愿意在这里挥金如土。

    十里秦淮河的女人，真的是最能腐朽男人雄心的玩物。

    ......

    用过午饭。

    李牧抱着寇白门坐在夕佳楼内温存，听着美人讲述着她们几位秦淮河花魁之间的趣事，顺便等着李香君几女的到来。

    良久。

    婢女来报，煦园外，有几位女子前来拜访夫人，寇白门。

    闻言，寇白门高兴的从李牧怀里站起身来，喜道：“老爷，一定是香君妹妹，玉京，横波两位姐姐到了。”

    李牧从凉榻上站起身来，拉过寇白门的玉手，说道：“为夫陪湄儿一起去迎接。”

    寇白门一愣，接着感激道：“妾谢老爷垂怜。”

    对于来自本位面的李牧来说，陪着自己的女人出门迎接一下客人，这种行为很普通，并没有什么。

    但是对于寇白门来说，却是心生感动，她不过是一个青楼女子，出门迎接的也是几个青楼女子。

    在古代这个讲究身份地位的时代，不要说出门相迎了，登门过府都是有规矩的。

    没有那个达官贵人，豪门巨富会亲自到门口迎接青楼女子进府。

    要知道，历史上，秦淮八艳做出那些登门造访文人雅士的府邸，那也是要女扮男装才敢如此的。

    大多数想要与文人雅士谈古论今，畅谈诗词歌赋，无不是递出拜帖，邀约仰慕的文人雅士前来坊船，青楼一聚。

    所以在听到李牧要一起出门相迎，寇白门是真的心生感动，突然觉得眼前这个男人除了在行事上霸道一些，喜欢独断专行，却也不可谓是一个好的托付终身的人。

    感慨之余，寇白门看向李牧，心中微叹，就这个男人太过喜爱温柔乡了。

    “湄儿，再不走，可就失礼了。”李牧对愣神的寇白门说道，他可不知道，这个美人心里发生的变化。

    寇白门英眉下一阵慌乱，向着夕佳楼外快步走去：“老爷，妾一定会被横波姐姐取笑的。”

    李牧追上寇白门安慰道：“不急。”

    寇白门安心道：“嗯。”

    ......

    两人刚走出夕佳楼，只见上午离开的刘大高又回来了，见到李牧后，恭敬道：“大人，卑职有事要禀报。”

    李牧一听，问道：“什么事情。”

    寇白门见刘大高找李牧有事情禀报，连忙说道：“老爷，妾先出门迎接香君妹妹，与玉京，横波两位姐姐，随后老爷再去石舫那里寻妾即可。”

    李牧点点头，说道：“也好，湄儿替为夫陪个不是。”

    “妾这就去了，老爷与刘大人留步。”说完，寇白门便带着红儿一起去煦园的门口迎接好姐妹了。

    见寇白门与红儿离开，李牧转身又回了夕佳楼，后面的刘大高也跟了进来。

    在夕佳楼内站定，李牧对刘大高说道：“说吧，怎么回事？”

    刘大高躬身回禀道：“大人，上午卑职回到镇抚司办差，不久便接到手下兄弟的汇报，从大人离开万花楼开始，这几天一直有人在打探大人的消息。”

    “呃，目的是什么？”为寇白门赎身的那晚，李牧并没有暴露身份，将万花楼清场，只是刘大高利用镇抚使的权利，让南镇抚司的锦衣卫办的。

    刘大高回禀道：“卑职让人查了，这些人只是出于好奇，还有就是想要拜会一下大人，探查一下当今朝廷的意思。”

    李牧点点头，这样就对了，他来金陵城这么长时间了，要是没有一点消息走漏，那是不可能，消息灵通之辈，一定知道他来金陵城了。

    只是他并不想插手金陵城的事情，于是吩咐道：“大高，无论什么人，本座都不想见，本座来金陵城是游玩的，并不是来代替朝廷处理地方事务的，这些朝廷自会派人来处理，所以不要让一些闲杂人等打扰到本座的雅兴。”

    刘大高领命道：“卑职明白。”

    ......

    李牧在夕佳楼内对刘大高吩咐的时候，寇白门也将李香君，卞玉京，顾横波迎进了煦园的石舫中。

    香茗备上，瓜果摆好。

    女婢退到一边侍候。

    秦淮河上有名的四位花魁开始了闺房内的闲聊。

    “白门姐姐，香君在这里恭喜姐姐脱离苦海觅得良配。”李香君率先站起身来恭喜起来，言语真诚，看的出来，她是出自真心。

    “是啊，白门妹妹，玉京也要”卞玉京随后恭喜道。

    寇白门羞笑道：“妹妹谢过香君，玉京姐姐。”

    而顾横波来到寇白门的座位旁，一把搂过美人香肩，媚笑道：“姐姐怎么听那些来迷楼的客人说，白门妹妹是被人强抢出万花楼的。”

    寇白门辩解道：“哪有，横波姐姐不要冤枉妹妹。”

    顾横波不信道：“怎么没有，来姐姐迷楼的那些客人这几天都在说这件事，说当晚为妹妹赎身之人，可是调动了南镇抚司的锦衣卫，这才将妹妹强抢出万花楼的。”

    卞玉京好奇道：“白门妹妹真的如横波姐说的如此，要是真的，姐姐到真的想要见一见这位郎君，怎么如此生猛，竟然能够将白门妹妹在众目癸癸之下抢出万花楼。”

    李香君看到寇白门的羞态也跟着嬉笑道：“妹妹也很想见见这位郎君。”

    “既然两位妹妹这么想要一见白门妹妹的郎君，那姐姐也很想见见，白门妹妹不会不肯吧。”言罢，顾横波挑起寇白门的下巴，调笑起来。

    寇白门大羞之下，想到李牧那句羊入虎口，说道：“妹妹有什么怕的，就怕到时候这位郎君将你们三人都抢了去”

    顾横波无所谓道：“抢了姐姐又何妨，这样的率性男儿，正是姐姐所求的。”

    ......

    不等李香君、卞玉京说话，刚到石舫外的李牧听到顾横波的言语，笑着说道：“既然如此，李某就抢了。”

正文 第四百九十章 这话当然是真的

    强抢民女。

    呃，不对，是强抢青楼女子。

    这等事情，对于文人雅士是做不出来的，也丢不起那个人，堪称有辱斯文，被世人所耻笑。

    文人雅士最在乎的就是名了，怎么可能会为了一个美色，一个青楼女子坏了名声。

    不过，文人雅士在乎，李牧则不会在乎。

    抢了，也就抢了。

    那个敢说半个不字，敢说一句流言蜚语，大不了一巴掌拍死。

    因为他知道百姓才不会在意是谁强抢了一个青楼女子。

    百姓也不可能接触到这种事情。

    天下百姓在意的是他们的土地，土地会不会干旱，会不会水涝，每年的收成有几何，家里人有没有吃饱，有没有饿肚子，能不能给家里的婆娘扯上二尺布，为孩子添件新衣服。

    一概的生活琐碎杂事，才是天下百姓所关注的重点。

    至于青楼女子，与这些普通的百姓太过遥远。

    是以，能够关注强抢青楼女子的，一定是那些闲的没事情干，自语风流人物的读书人，还有那些有钱，有权的人。

    这类人，李牧对付起来最是简单，也最是好对付。

    权利，可以让有钱的人，有权的人屈服。

    仕途，可以让读书人颓废。

    所以，李牧才敢在石舫外对里面的李香君几女说出，强抢了她们的言语。

    语气自信，而霸道。

    宛若不像是在开玩笑一样，而是在作出一个决定。

    至少他知道，这是他内心的想法。

    石舫内。

    寇白门四女听到李牧的笑声，以及话语，纷纷一静。

    前来煦园做客的李香君三女看向寇白门，眉宇间像是在询问，石舫外来的人可是为妹妹赎身的郎君。

    果然够生猛，竟然想要将我等也强抢了。

    寇白门看到李香君三人的眼神，也是有些不好意思，站起身来相迎李牧，同时轻声说道：“老爷就是这般的性子，行事霸道了一些，总是不管不顾的。”

    顾横波看着站起身来的寇白门，也跟着站起身来，掩嘴轻笑道：“是，不然的话，怎么可能强行将白门妹妹抢出万花楼，只花了两万两白银赎了身，让那个张妈妈损失了妹妹这么一个摇钱树。”

    李香君站起身来，看向石舫的门口，软声道：“如此郎君倒是少见。”

    最后从座位上站起身来的卞玉京，清音道：“白门妹妹可要引荐一二。”

    寇白门还未来得及说话，李牧已经走进了石舫内，看到起身相迎的四位美人，脸上一笑，说道：“李某来晚了，还请湄儿与诸位姑娘原谅。”

    “李郎君有事情耽搁，我等与白门情同姐妹，自然不会在意，倒是以李郎君的身份肯来陪我等几个女子聊天，才是姐妹们的福气。”李香君盈盈一拜，口吐兰芝，语气轻灵。

    “李郎君不必如此歉意，是奴家们打扰郎君与白门妹妹了”卞玉京轻柔道。

    而顾横波却没有说话，一双媚眼，秋水盈盈，上下打量着刚刚进来的李牧，心里好似在想着什么。

    寇白门看到李牧后，连忙柔声相迎道：“老爷。”

    李牧来到寇白门的身边，握住美人的玉手，轻声说道：“为夫有没有来晚？”

    “老爷，没有，妾与姐妹们也是刚刚坐下。”寇白门见玉手被李牧在李香君三人面前握住，脸上泛起羞红。

    对于她来说，就算是身在青楼中，也不可能在众目睽睽之下做出如此轻浮的动作，这种动作也只有那些卖身的青楼女子才会做的出来。

    不过，心里却有些奇妙的感觉，踏实，从这只被握住的玉手上感觉到从来没有过的踏实。

    李香君三女看到李牧随意的握住寇白门的手，并且是在她们的眼前，没有任何顾忌，这不由的让三女眼前一亮。

    李牧倒不知道因为握住寇白门的玉手，只这一个随意的动作，让四位秦淮河的花魁产生如此多的想法。

    对他来说，握住寇白门的玉手，就像是本位面的男人们握着女朋友的手一般，很平常，也很正常，没什么大不了的。

    再说，寇白门的玉手摸起来很软，很修长，握起来很舒服。

    李牧自然喜欢握着了。

    这可是一种享受。

    “湄儿，帮为夫介绍一下。”李牧握着寇白门的玉手，温声对美人说道。

    毕竟，他只知道李香君，卞玉京，顾横波来煦园了。

    但是眼前这三位绝美的花魁都是谁，寇白门不介绍一下，还真的有些分不出来。

    在本位面，可没有这些花魁的真人照片，有的只是一些作画，或者后人臆想出来的画像。

    亲眼见识下，眼前这三人很明显与画作上的是不一样的。

    寇白门点头，便为李牧介绍起来。

    “老爷，这是香君妹妹。”

    “李氏香君见过李郎君。”

    “老爷，这是玉京姐姐。”

    “卞氏玉京见过李郎君。”

    最后，寇白门伸手示意了一下身边的顾横波，介绍道：“老爷，这位是居于迷楼，也是眉楼的横波姐姐。”

    李牧看着顾横波，心想这是一个历史评价复杂的美人，不过，倒是不妨碍他收做私藏品。

    这时，顾横波在寇白门介绍完后，媚眼看向李牧，语气媚态道：“顾氏横波见过李郎君。”

    与诸女见过面后，五人便纷纷落座。

    一番女婢倒茶后。

    刚刚坐下的顾横波突然笑着对李牧说道：“李郎君，刚刚郎君在石舫外笑说的话语可是在开玩笑？”

    这话一出，让李香君、卞玉京，寇白门一呆，心中不得不感慨，她们这位姐姐真的是率性而为，从来不会有所顾忌。

    李牧放下茶杯，看向顾横波，点头道：“自然不是玩笑话，而是真的。”

    顾横波媚眼一笑，问道：“不知李郎君要怎样抢？”

    “李某如何抢的湄儿，就会如何抢诸位姑娘，对于李某来说，这很简单。”李牧自信的看向顾横波，拿起寇白门的玉手轻嗅了一下。

    一时间，在场的，除了寇白门一脸羞怯外，顾横波，李香君，卞玉京三女都是一脸的不可思议。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百九十一章 秦淮七艳

    一个月后。

    一艘画舫在秦淮河码头开船，向着通往京师的运河而去。

    画舫上，站着一队南方镇抚司的锦衣卫，负责把守画舫的安全，以及划船回京师的职责。

    当然，画舫上还有李牧，与他的七个私人收藏品。

    满载而归。

    李牧在画舫船头看着风景，画舫内七个明末最著名的花魁却还没有回过神来，围坐在一起议论纷纷。

    “我们就这样被抢了，赎身，从良了。”李香君愣神道，虽说经过一个月的时间，但是她对于当时在煦园的谈话，还是感觉宛如昨日，历历在目。

    哪怕将身子给了李牧，也让李香君有些感觉到不可思议，尤其是坐在这去往京师的画舫上。

    卞玉京无奈的笑道：“想来应该是这样的，我们姐妹几人都被李郎君从秦淮河的青楼，画舫里赎身，抢走了。”

    这绝对是有史以来最荒唐的，最震惊的一次为青楼女子赎身的事例，竟然以一句戏言，或者一句问话，这秦淮河的几位花魁就被赎身，从良了。

    卞玉京眉目看向同为秦淮河花魁的董小宛，还有柳如是，陈圆圆，这苏州，吴州有名的花魁，名伶。

    不由得看向画舫外，想到船头上的那个不问她们意愿，强抢为她们赎身从良的李郎君。

    不知这位李郎君是随性而为，生猛了的，还是太过喜好女色，贪恋温柔乡，竟然一下子将这十里秦淮河，苏州，吴州的花魁收齐了。

    卞玉京心里生奇，外面这位李郎君，到底是怎样一位男人。

    作为第一个被李牧赎身的寇白门，温声道：“诸位姐姐，妹妹们，白门说过，老爷这人行事霸道，喜欢独断专行，现在可是见到了。”

    顾横波扶额轻笑道：“就是有点太霸道了，根本就无所顾忌，真的将姐妹几人抢走了，也不知道现在的金陵城，秦淮河上会如何议论我等，还有船头吹风的那个李郎君。”

    李香君闻言，偷笑道：“横波姐姐，谁让姐姐那天跟李郎君说想让抢了去。”

    卞玉京附和道：“对啊，这一切可都是横波姐姐造成的。”

    顾横波用眉目下的秋水白了李香君，卞玉京一眼，不在说话，自顾自的享受起身旁的瓜果来。

    见此，寇白门接着对在场的诸女笑道：“不过，老爷却是一个不错的人，知道疼人，想必经过这段时间相处，诸位姐姐，妹妹们也知道了，老爷虽然知道我们为青楼女子，但是却充满了尊重，这是我们在青楼中，在那些文人雅士的眼中所看不到的。”

    周围的几女听后，对于寇白门的说辞点了点头，很是认同。

    只是，顾横波在吃下一颗葡萄后，开口道：“就是这老爷太过贪恋温柔乡了，昨晚将奴家的身子折腾的够呛，差点断气了。”

    话说的有些露骨，让寇白门六个美人一阵羞怯。

    之所以会如此羞怯，只因为顾横波说的，在场的每个美人都经历过，没有一个人能够逃得了的

    羞怯过后。

    寇白门拉起董小宛的双手，问道：“董姐姐是如何被老爷赎身的？”

    顾横波跟着对柳如是说道：“对了，眉弟不是在苏州经营画舫吗？怎么也被老爷抢来了？”

    李香君和卞玉京则围着陈圆圆说道：“圆圆在吴州桃花坞梨园可好，奴家与玉京很早就想听圆圆的戏了，顺便学习一下技艺。”

    董小宛想了一下，对寇白门轻声说道：“与白门妹妹一样，老爷直接闯进了半塘青楼内，直接将奴家赎了出来，没有给半塘青楼的妈妈一点反对的意见。”

    “只是可惜，这过程中老爷不知怎么了，让人打伤了一个姓冒的书生。”

    寇白门一愣，说道：“真的？”

    董小宛轻轻点了一下额头。

    李香君惊奇道：“董姐姐，香君被老爷赎身时，老爷也命人打伤过一个落魄的书生，好像姓侯，而且还是将这位书生的腿打断了。”

    董小婉轻声回道：“老爷倒是没有将那个冒姓书生的腿打断，只是痛打了一顿，说了一些莫名的话，至今小婉都没有想明白。”

    顾横波此时插话道：“香君妹妹，不会老爷也对那个侯姓书生说了一番莫名的话吧？”

    李香君笑着点点额头。

    陈圆圆温语道：“奴家倒是没有遇到老爷打伤书生的事情，不过，老爷是将园子的老板打伤了，随后丢下银子，这才将奴家抢了出来。”

    陈圆圆话音落下，诸女都看向柳如是，想要听听她是怎么被李牧抢来的。

    柳如是看到诸女的眼神，轻轻一笑，讲述道：“奴家倒也是打人了，不过打的是当代大儒钱谦益，也是奴家画舫的熟客。”

    顾横波媚笑道：“老爷还真是个生猛的汉子，当代大儒也敢打的，难道就不怕得罪这位钱谦益大儒吗？到时候参他一本，够他受的。”

    柳如是没有接话，接着说道：“打了这位钱谦益后，老爷就让带去的锦衣卫把奴家的画舫围了，直到十天后，奴家就不得不随老爷从良了。”

    顾横波动了一下身子，深有体会道：“眉弟，姐姐的眉楼被老爷直接拆了。”

    在画舫内寇白门七女互相聊天，安慰时，李牧站在船头看美景，想着他来金陵城秦淮河的收获。

    很不错，一趟就将秦淮八艳中还活着的七艳收入囊中。

    同时，还让他高兴的就是，在收秦淮七艳的过程中，也顺便揍了一顿那些和秦淮七艳中有关系的历史人物。

    也算是为他知道的明末历史出气了。

    毕竟，现如今大明位面的历史已经变了，变得有些不一样了，那些原本早就和秦淮七艳有纠缠的历史人物，并没有如本位面历史上记载的那样，与秦淮七艳发生纠缠。

    李牧才将这秦淮七艳收做私藏品的时候，这些历史人物，也才和秦淮七艳产生一些接触，便让他带着锦衣卫打了一顿。

    想到这里，李牧回身准备回画舫与七女温存一下，等回京师以后，他就要回本位面了。

    要有一段时间才回大明位面。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百九十二章 秦淮七艳入宫

    大明皇宫。

    现在应该称之为大清皇宫了。

    毕竟大明朝已经结束了，皇宫里住的也是清朝的开国皇帝，女皇张嫣，并不是大明的懿安太后。

    如今，在称呼为大明皇宫多有不合适。

    新朝新气象。

    ......

    李牧带着秦淮七艳，寇白门七女从京城的运河码头下了船，并没有在码头多做停留，而是直接坐上了锦衣卫鹰卫前来码头迎接的马车。

    不过，马车虽然是官制的，但是乘坐的人数并不会太多，抛去赶车的马夫，一辆马车最多也就只能乘坐三人。

    所以李牧八人要分开乘坐马车才可以。

    在安排好其中的六女同乘两辆马车后，李牧才与最先收下的寇白门同乘一辆马车，然后三辆马车在鹰卫的驱赶下离开码头，向着皇宫而去。

    至于一路护卫着李牧来京师的南方镇抚司的锦衣卫，在得到一些赏赐后，便撑着画舫回转金陵城，向他们的上官镇抚使刘大高复命去了。

    ......

    马车内。

    顾横波撩开马车的窗帘，欣赏着京师的街景，对同乘一辆马车的柳如是、董小宛说道：“眉弟，小婉妹妹，老爷这是将我们带去那里？这马车怎么越走，越向京师深处而去了。”

    柳如是挑开另一边的帘子，说道：“想来应该是老爷在京师内城的府宅，老爷既然能在金陵城调动锦衣卫办事，将南方镇抚司的刘镇抚使使唤如手臂，老爷应该是在京师锦衣卫内担任要职。”

    董小宛温柔的点点头，透过柳如是挑开的帘子，京师街道的景色映入眼帘，轻声道：“老爷应该是金陵刘镇抚使的顶头上官。”

    顾横波伸手搂着柳如是，摸了一把董小宛的柔荑，笑道：“奴家自然知道，能让金陵的地头蛇刘镇抚使调动锦衣卫来办私事，而且还是强抢我们这些青楼女子，老爷定是锦衣卫里的大官无疑。”

    “奴家只是好奇，老爷在锦衣卫担任何种要职。”

    柳如是轻笑道：“这就要等到了地方，问老爷才能知道了。”

    顾横波媚笑道：“老爷就没有跟妹妹们说过吗？”

    柳如是摇摇头。

    董小宛抬眉道：“小婉也不知。”

    ......

    顾横波三人的话题，李香君、卞玉京，陈圆圆三人的马车上也在进行着。

    ......

    这也不怪几女临到京师才会有如此议论，在金陵城的时候，李牧从来就没有自报过家门，也没有显露过身份，一切事宜都是吩咐刘大高去办的。

    作为地头蛇的刘大高完全可以办好，办妥，用不到李牧亲自出马。

    至于那些调查李牧，并猜到他的身份的人，更不会傻到随意去乱说，随意暴露他来金陵城的消息。

    这可是得罪人的事情，那些消息灵通之辈，才不会做出如此的傻事来。

    而且，这其中还有刘大高的警告在里面。

    所以，金陵城上下只知道有一个来自京师的大人物将秦淮七艳带走了，其他的消息知道的并不是太多。

    大多数也都是一些谣言。

    ......

    于此同时，马车已经慢慢的进入了紫禁城，碾压着青石板铺就的御道，三辆马车停在乾清宫东暖阁外。

    锦衣卫鹰卫停下马车，放好下马登，才开口道：“大人，到了。”

    闻言，李牧对寇白门温声道：“湄儿，我们下车吧。”

    寇白门轻声道：“嗯。”

    李牧下了马车，转身搀扶了一下随后下车的寇白门，自然得到了美人的一声谢意，一个微笑作为回报。

    同时，顾横波三女，李香君三女也从另外两辆马车上下来了。

    顾横波看到李牧搀扶寇白门下马车，故作吃味道：“果然先进门有好处，老爷竟然这般宠爱，对待我们六个却爱答不理的，只能独自下车。”

    同样下车的李香君五女听后，不约而同的捂嘴掩笑起来。

    寇白门听到顾横波的调笑，脸带羞怯，回道：“横波姐姐，小心老爷家法伺候。”

    .....

    在顾横波与寇白门互相打闹时，李香君来到李牧跟前，看着周围的宫殿，疑惑道：“老爷这里可是皇宫，老爷为什么带我们来皇宫。”

    卞玉京、陈圆圆，董小宛，柳如是也纷纷流露出疑惑，进了京师，为什么不回府宅，却直接进了皇宫。

    顾横波闻言，停下与寇白门的打闹，坏笑道：“还能怎么样？老爷自然是想要将我们几个献给当今皇帝，然后好在官场上更进一步。”

    同样停下打闹的寇白门，阻止道：“横波姐姐慎言，莫要这样说老爷，老爷带我们来皇宫一定是有原因的。”

    顾横波搂着刚刚还在打闹的寇白门，嬉笑道：“能有什么事情，带我们几个进宫除了献给皇帝，应该没有其他的事情了。”

    “啪。”

    一声清脆。

    顾横波眉头一皱，伸手揉着丰姨挺翘，两眼秋水看着李牧，哀声道：“老爷何故要打妾，疼死妾了。”

    语气哀怨，媚态乍现。

    李牧无视顾横波的媚意，笑道：“因为这里面就你最不听话，所以为夫要惩罚一下，一会儿，为夫还要执行家法。”

    “老爷要执行家法了，可有横波姐姐受的了。”

    几女看到平日里都是调戏她们，欺负她们的顾横波哀怨的样子，瞬间笑了起来，一点没有身处皇宫担忧的样子。

    顾横波冲着寇白门六女白了一眼，才对李牧哀怨道：“老爷，妾说的不对吗？”

    “很对吗？”李牧伸手替顾横波揉了一下挺翘，感受着上面的柔软，弹性，没好气的说道：“大清的开国皇帝是位女皇，不要说夫人不知道。”

    顾横波一笑，掩饰道：“妾忘了，一直以来皇帝都是男人，所以妾才忘了的。”

    李牧不信道：“真的。”

    顾横波认真说道：“真的，妾看到这皇宫一时忘了。”

    李牧点头说道：“嗯，为夫暂且相信夫人。”

    顾横波盈盈一福道：“谢老爷信任。”

    这时，李牧话锋一转道：“不过，一会儿还是要执行家法的，原因就是因为夫人不相信为夫。”

    “啊....。”

    顾横波一愣，一时失了言语，不知道说什么了。

    而李牧也带着大笑不已的李香君六女向着东暖阁走去。

    此时东暖阁内走出一排宫女，来到李牧的面前，一起万福道：“奴婢恭迎大将军回宫。”

    ______________

    （订阅吃土，希望大家都来起点看正版，听说本章说，比小说更好看哦。）

正文 第四百九十三章 见你们大姐

    乾清宫。

    东暖阁内。

    李牧在一众太监、宫女的恭迎中，悠哉悠哉的走进东暖阁，身后的寇白门几女也跟着走了进来。

    七女的绝美，自然引起了周围的宫女，太监们的侧目，不时好奇的偷偷抬眼打量一下。

    这些宫女，太监意识到，今后这皇宫里应该又要多几位需要伺候的贵人了。

    只是，寇白门七女根本就没有在意宫女，太监们的小动作，还有那些心里的想法，反而脸上充满了疑虑。

    疑虑，李牧为什么会如此轻松，这并不像是一个臣子面见皇帝的样子，还有就是刚才为什么宫女会恭迎。

    还恭称‘欢迎大将军回宫’。

    语言，态度，宛若她们的老爷经常进宫，就如同回家一样。

    这不得不让寇白门几女心生疑虑，也越来越觉得她们的老爷，这个将她们从青楼，画舫，梨园抢走的男人的不简单，身上就像是有着重重的迷雾一样，用手剥不开。

    寇白门几女以为她们老爷在锦衣卫担任要职，已经是她们将身份想象到最大的了，现在又听到了大将军的称呼，还是从宫女口中听到的。

    在七女疑虑时。

    李牧走进东暖阁后，对身边的宫女问道：“皇上现在在哪？还有御儿她们呢？怎么没有见到她们在东暖阁。”

    一个宫女听言低头，回禀道：“回大将军，皇上还在太和殿内召开大朝会，近日来，因为新朝初立，朝廷的事情比较多。”

    “周娘娘今早便出宫了，是去明思王府上探望明思王了。”

    “哲哲，大玉儿，海兰珠，三位夫人则是觉得待在东暖阁里烦闷，三人一起去御花园赏花，散心去了。”

    ......

    李牧听后，坐在一把椅子上，接过宫女递过来的锦帕，然后擦着手，对寇白门几女说道：“湄儿，你们都坐下吧。”

    几女互相看了一眼，同时点头道：“谢谢老爷。”

    落座后，几女犹豫再三，最终还是先入门的寇白门开口道：“老爷，妾有话想说，不知能不能说。”

    此间，宫女已经为每人奉上了香茗。

    李牧端起茶杯，笑道：“湄儿有什么话但说无妨。”

    “嗯。”

    寇白门动了动身子，柔声道：“老爷，妾猜到老爷在锦衣卫里担任要职，所以才能在金陵城的时候调动的了刘镇抚使，只是刚才宫女的恭迎，又口称老爷为大将军，这着实让妾心生好奇，而且看老爷的表现，老爷进宫如家常便饭一样，这并不像是一个臣子该有的规矩。”

    “所以......。”

    李牧抿了一口茶，笑道：“这不仅只是湄儿一人心生疑惑，想必几位夫人都是如此吧。”

    顾横波六女点点头，算是承认了李牧所说。

    李牧放下茶杯，轻声道：“在金陵城时诸位夫人没有问，回京师的时候也没有问，为夫还以为诸位夫人不好奇呢。”

    顾横波佯装生气道：“老爷快说了，再不说奴家就要生气了。”

    李香君轻声道：“老爷，奴家姐妹几人不在金陵城问，是因为大概能够将老爷的身份猜出来，而现在问，是因为这已经超出了奴家姐妹几人的想象。”

    卞玉京同时说道：“奴家姐妹几人并不是贪慕虚荣之人，如果老爷不想说的话，奴家姐妹几人便不问就是了。”

    话音落下，几女连连称是。

    李牧大笑一声，说道：“这有什么不能说的，为夫又不是见不得人，也没有做违背天下的事情，就算是违背天下，为夫定能以一力镇压下去。”

    说着，向着宫女挥了挥手。

    “告诉本座的这几位夫人，本座在朝廷的身份。”

    宫女领命道：“是。”

    同时，寇白门几女在各自的座位上洗耳恭听起来。

    宫女停顿了一下，缓声道：“诸位夫人，大将军在朝廷的身份有很多，最主要的有三个，一个为大清骠骑大将军，一个为永镇锦衣卫的锦衣卫指挥使，第三个则是大清的护国王。”

    “还有一些文官的官职在身，如大学士之类的.....。”

    ......

    在寇白门几女的震惊中，宫女将李牧的身份一一说了出来，然后退到一边，等候吩咐。

    少顷，在寇白门几女的震惊中，李牧开口道：“湄儿，几位夫人，这回还有什么疑问吗？”

    “妾，没有任何疑问了。”寇白门几女一起说道，也终于明白李牧为何敢强抢她们了。

    如此尊贵的身份，手握重权，不要说强抢她们几个青楼女子了，就算是当街强抢一个良家妇女，估计这大清都没有那个官员敢管。

    能管的，也就只有当今的皇帝了。

    只不过，这一连串的官职，让她们想起大明朝的一些旧事。

    作为青楼女子，除了诗词歌赋，琴棋书画外，其实对一些朝廷的动向，战事，最是了解。

    尤其是青楼女子最是仰慕英雄人物，古之岳飞，等为国为民的大英雄。

    如果说，她们这些青楼女子最仰慕大明朝的那位英雄，非那位当年威震辽东的护国公李牧莫属了。

    以三千狼骑卫，两万关宁铁骑威震辽东，镇压为祸大明边疆的女真族，为当时的大明解决困扰已久的辽东边疆问题。

    这也让她们几女初入青楼，成为花魁后，最想要接待，伺候的一位人物。

    只是因为她们成为花魁后，这位大明的护国公早已消失灭迹十几年了。

    想到这里，寇白门几女莫名的看向李牧。

    ......

    只是，几女心中还有一个疑问，那就是李牧为什么要带她们来皇宫？

    大清的皇帝是女皇，并不是一个男人。

    难不成，这位大清的女皇喜欢的不是男色，而是女色？

    怀着这种疑问，顾横波出言问道：“老爷回京师后，为什么要带奴家姐妹几人进宫来，而不是回老爷在京师的府宅。”

    李牧看着顾横波笑道：“这里就是为夫在京师的府宅。”

    顾横波不信道：“老爷莫说笑了。”

    李牧笑了笑，说道：“为夫带你们进宫，自然是来拜见你们的大姐了，还有几位姐姐。”

    寇白门几女一愣。

    .......

    此时，太和殿的大朝会也正式散朝了。

正文 第四百九十四章 大清十三钗

    “恭送皇上。”

    ......

    少顷。

    大朝会结束，百官退去，身为大清女皇的张嫣也早就离开了太和殿。

    在前往乾清宫的御道上。

    张嫣一身龙袍，对身边的宫女问道：“可有事情？”

    宫女轻声回禀道：“皇上，刚刚东暖阁有宫女来禀报说，大将军回来了，此时正在东暖阁内歇息，只是......。”

    末了，这名宫女犹豫了起来，不知道后面的话该不该说。

    张嫣听到李牧回来了，先是一喜，接着见宫女话到嘴边犹豫不决，于是说道：“只是什么，说出来，哀...朕不会怪罪你的。”

    虽然当这大清的皇帝有一段时间了，但是张嫣在宫里并不太习惯口称朕，有时候，还是习惯于自称哀家。

    不过，还好的是，这段时间已经渐渐的改过来了。

    得到保证，宫女壮着胆子回禀道：“只是来禀报的宫女说，大将军并不是一个人回宫的，身边还带着几个女人。”

    张嫣听后，脚步一顿，稍后接着向乾清宫走去，同时嘴角笑道：“是不是七个很漂亮的女人？”

    宫女点头道：“是的皇上，那名宫女就是如此跟奴婢说的。”

    确认下来，张嫣没有再说话，只是看了看被几个宫女抱着的奏章，脚下的步伐加快了一些。

    ......

    于此同时。

    东暖阁内。

    寇白门几女也确认了李牧，就是她们仰慕的那个大明朝护国公李牧。

    以三千狼骑卫，两万关宁铁骑镇压女真族，为大明解决辽东边患，救万千辽东黎民与战火之中。

    一时间，寇白门几女激动不已。

    没了刚才进宫时的矜持，展现出青楼女子的大方，围在李牧身边尽显柔情，妩媚妖娆，身姿摇曳。

    毕竟，身子都被李牧吃过不知道多少回了，而且这身是被他赎的。

    所以寇白门几女在李牧面前没有什么放不开的了。

    “老爷，你好坏，为什么不告诉奴家你是大明的护国公，那个在辽东赫赫威名的李牧呢？”顾横波眉眼下，秋水汪汪，一副动情的样子。

    “呃，为夫有说过不是吗？只是夫人没有问而已。”李牧一把将顾横波抱在怀里，探索起锁骨下的风景。

    寇白门看着李牧的双手揉弄着顾横波的风景，怯声道：“老爷，妾很好奇老爷为什么在从辽东回来后，就一直消失不见了，十几年里没有一点消息，直到现在。”

    李牧将一只手伸进顾横波的衣衫里，摸索着风景里的每一寸，同时用另一只手拉过陈圆圆，亲了一口，说道：“这十几年里为夫去了别处，直到最近才有机会回来。”

    陈圆圆被李牧揉捏的一时不忍，羞怯道：“老爷，妾......。”

    李牧咬着陈圆圆的耳朵，轻声道：“想要了？”

    陈圆圆咬着嘴唇，埋头在李牧的肩头。

    此时，几女也脸带羞红，一副动情的模样，而顾横波也已经衣衫半解了。

    湘女动情，李牧怎可无动于衷。

    下一刻。

    李牧吻了一下陈圆圆，横抱起衣衫半解的顾横波，向着龙床而去，回头对寇白门几女说道：“随为夫来。”

    这时，在几女迈步之际，东暖阁外一阵宣喝声响起。

    “皇上驾到。”

    ......

    东暖阁外的宣喝声，让动情的几女瞬间清醒了过来，扭头看向暖阁的门口，脸上带着慌乱。

    而被李牧横抱着的顾横波也站在了地上，慌乱的整理着半解的衣衫，颇有一股被捉奸的感觉。

    “糟了，老爷，皇上来了.....。”

    “老爷，皇上快进来了。”

    “老爷，怎么办?”

    “妾....”

    “奴家....”

    李牧看着慌乱的几女，安慰的一笑，轻松道：“慌什么，看把你们吓的，皇上来了有什么好吓人的。”

    顾横波整理完衣衫，轻捏了一下李牧的臂弯，故作生气的说道：“那可是皇上，我们在这里乱来，会被治罪的。”

    跟在一边的陈圆圆也是双眼带着担忧，都快要滴出泪来了，一副娇怜的模样，甚是惹人疼爱，怪不得会被誉为明末最祸国殃民的美人。

    李牧最受不了的就是美人一脸带泪的娇怜，上前勾起陈圆圆精致的下巴，吻在了樱唇上，一语双关的安慰道：“放心，有为夫在呢，天塌不下来。”

    寇白门看到李牧在这个时候还一副贪恋温柔乡的样子，焦急的提醒道：“老爷都是么时候了，不要玩了，皇上快要进来了.....。”

    同时，几女也已经从东暖阁的门口看到了恭迎的宫女。

    李香君几女也早就做好了恭迎的准备，因为她们已经看到皇上，一身龙袍的张嫣。

    “妾，恭迎皇上。”

    几女站在东暖阁内低头齐声万福。

    只是，还没等走进来的张嫣说一声平身，就听一声娇艳的惊呼传来。

    “啊，放朕下来，你这个乱臣贼子。”

    “敢说臣是乱臣贼子，看臣怎么惩罚皇上。”

    .......

    这一番对话，让低头恭迎的寇白门几女不再迟疑，纷纷抬起头来，只见一个不可思议的场景出现在眼前，李牧正抱着女皇坐在软塌上。

    姿势及其妩媚，轻佻。

    寇白门几女互相对视了一眼，这是她们老爷，这是皇上，这是她们老爷与皇上的关系？

    几女浑然不知，东暖阁的宫女已经全部退下了，只剩下她们七人，与抱着张嫣坐在软塌上的李牧两人。

    李牧抱着张嫣，用手轻点朱唇，说道：“这段时间除了处理朝政，开朝会，有没有想为夫。”

    张嫣媚笑道：“没有，朕才没有想你这个乱臣贼子呢。”

    李牧拿起张嫣一只秀美的玉手，嗅了一下，说道：“真的？”

    ......

    “老爷....。”

    顾横波终于忍不住出言打断道：“奴家见过皇上。”

    寇白门，李香君几女也跟着万福道：“奴家见过皇上。”

    张嫣看到东暖阁内万福的几女，嘴角一笑，没有说话，而是媚眼看向李牧，仿佛再说，你来决定了。

    李牧一笑，对万福的几女说道：“起来吧，什么见过皇上，还不过来见见你们的大姐，以后，你们姐妹几人可就是一家人了。”

    “一会儿，你们还有四位姐姐要拜见呢。”

    随后，他又吩咐外面的宫女前去御花园找哲哲三人，出宫找周御儿回宫来。

正文 第四百九十五章 诬告，臣是有功的

    “寇白门见过姐姐。”

    “李香君见过姐姐。”

    ......

    “陈圆圆见过姐姐。”

    “董小宛见过姐姐。”

    “柳如是见过姐姐。”

    ......

    “诸位妹妹快快起来。”

    .....

    几女依次见过张嫣后，八个女人就将李牧抛在一边聊起了女人闺房的事情。

    “姐姐的肌肤怎么这么好啊，比妹妹的还要好。”

    “对啊，姐姐的肌肤雪白如玉，好生让妹妹羡慕，可有养护的方子。”

    ......

    面对寇白门几女的奉承，张嫣淡定自若的笑道：“这个就要问我们的夫君了。”

    “夫君？”

    寇白门几女一阵疑惑。

    “对，就是我们的老爷。”

    在几女的疑惑中，张嫣立时改口，媚眼带笑的看向李牧，俨然一副大妇面对府中小妾的模样，没有一丝大清女皇，唯吾独尊的帝王之气。

    此时，李牧正在躲在一边喝茶，当看到张嫣的媚笑，还有几女投过来的渴求的眼神，放下茶杯点头道：“多让为夫滋润一下就可以了，你们大姐就是让为夫每日滋润，才有的如此好的肌肤，肤如凝脂，如锦缎一般，让为夫爱不释手。”

    “噗嗤。”

    这话引来众美人一阵笑意。

    顾横波更是取笑道：“老爷就是贪恋温柔乡，能将贪恋女人的温柔乡说的如此理直气壮的，奴家只见过老爷一人。”

    寇白门跟着认同的笑道：“对，妾也是这么认为，老爷是妾见过最贪恋温柔乡的人，老爷也是将贪恋温柔乡说的最直白的人。”

    剩下的几女也是连连点头，要不然，李牧为何一下子将她们从青楼，画舫，梨园中抢出来。

    对于一般得人，不管再怎么贪恋温柔乡，能够拥有她们其中一个，已经是心满意足，感觉足够了。

    贪得无厌的，也顶多是收两三个进府。

    不会像李牧一样，把秦淮河最有名的几个花魁，吴州，苏州的花魁，名伶一下子全收了。

    最想不到的是，用的方法还是强抢般的赎身。

    ......

    李牧理所当然道：“男人不爱美人，这人生就会失去了颜色，打下的江山，也失去了应有的价值。”

    张嫣起身来到李牧跟前，羞涩道：“老爷就会瞎说。”

    李牧一把将张嫣拉拽在怀里，说道：“所以，为夫用江山来换美人，什么红颜祸水，那都是失败者搪塞世人的假话，古有周幽王烽火戏诸侯，只为搏美人一笑。”

    “今有我李牧用天下，只为美人这倾世一顾，这便是为夫之所愿。”

    言罢，吻在了张嫣的朱唇之上。

    而寇白门几女看向被李牧吻着的张嫣，心中好生羡慕，恨不得以身代之。

    要知道，在古代，不管多么绝美的美人，都只不过是男人的附庸，一个在失去美貌后，可以随时抛弃的玩物。

    尤其是青楼女子。

    寇白门几女在青楼里，见过太多的是非，也见过太多的大人物，权贵，洒脱的风流人物。

    却从来没有听到过像李牧如此说，愿意用江山换美人，这天下只是为美人倾世一笑。

    她们听到的，往往是文人雅士们对那些历史上记载的美人，如褒姒，如西施，如貂蝉，等牵动一个国家的美人。

    在赞叹其美貌的同时，也会附带着红颜祸水，灭亡一个国家的罪人.....

    是以，在这样的言论下，寇白门几女身在青楼中，也在那些文人雅士的熏染之下，认为那些历史上的美人为祸国殃民的祸水。

    往往提到这些祸国殃民的美人，便让她们所不齿。

    如今，她们才发现，也许她们错了。

    一个女子，如果没有男人，怎么可能以瘦弱之躯倾覆一个国家。

    其实这都是男人们的错，是男人们为了给自己找到一个失败的借口，才将这份罪责推给女人。

    这一切，正如她们的老爷所说，不过是那些失败者，在失败后，找的一个搪塞悠悠天下的理由。

    发现这一点，几女突然感觉有些看不上那些平日里让她们推崇的文人雅士，大文豪了。

    这时，寇白门几女看向李牧的眼神也多了一丝莫名的变化。

    ......

    一吻过后。

    张嫣瘫软在李牧的怀里，身上的龙袍散乱，喘息道：“老爷就会欺负妾身，还爱给妾身惹麻烦。”

    李牧笑道：“怎么会，臣可是很老实的。”

    闻言，张嫣轻笑一声，看向寇白门几女，然后将一个宫女叫了进来，从宫女的手上接过一本奏章。

    “退下吧。”

    宫女退下，张嫣将奏章递给李牧，玩笑道：“老爷在金陵城可不老实呢，不仅抢了美人回来，还惹的人家托关系将告状的奏章送到妾身这里来了。”

    “说老爷在金陵城强抢民女，放纵锦衣卫殴打读书人，尤其是还殴打那个什么江南有名的钱大文豪....。”

    寇白门几女听到有人向张嫣告李牧的状，几女没来由的心里一紧，担心起来，毕竟，伴君如伴虎。

    即使这是一个母老虎。

    却见李牧展开奏章看了一下，随后便将奏章扔在了地上，低头对张嫣笑道：“什么强抢民女，臣这是救美人与水火之中，这是有功。”

    “看来那几个东林党的书生揍的有点轻，应该让锦衣卫将他们送入锦衣卫的诏狱里去，还有那个钱谦益，老不休一个，尽然贪图臣的美人，该揍......”

    “综上所述，臣不但不过，而且还有功。”

    听到李牧这一番狡辩，寇白门几女一愣。

    张嫣则是一笑，白了一眼李牧，说道：“既然有功，那就不能不赏，老爷想要妾身赏些什么。”

    李牧刚刚被陈圆圆挑起的兴致一下子又起来了，于是咬着张嫣耳垂，轻声道：“自然是赏臣一个女皇了。”

    张嫣咬着朱唇，这么长时间没有见到李牧，心里确实有些难耐，软媚道：“朕准了。”

    “臣领旨。”

    ......

    一把将张嫣横抱起来，向着龙床而去。

    在寇白门几女的震惊下，上演了一场战女皇的戏码，最后演变成李牧一人向八个女人发起的战争。

    随着哲哲三女回来，战况扩大。

    直到，这大清十三绝美凑齐为止。

正文 第四百九十六章 裁撤东厂

    从明朝过度到清朝是需要时间的，所有的东西不可能一下子就完成了，这需要很长的时间去慢慢做出调整。

    从上至下的调整，然后再从下至上进行微调。

    京师内的朝廷再做出整顿，对一些制度进行改制，朝服，礼制等一些大小规矩，这都是需要改变的。

    新朝，大清不可能全部沿袭大明朝的规矩，制度，礼制。

    同时，地方上也在做着同样的事情。

    当然了，还是会保留下大部分的朝廷机构的，例如大明朝的内阁，六部，三司制度，各地州府制度。

    如此种种，一些比较完善的监督制度也会保留下来。

    这里面保留下来的朝廷机构，自然不能少了李牧掌管的锦衣卫，而且锦衣卫在职权上没有发生任何的变化。

    依然是那个掌刑狱，巡察缉捕天下的特殊机构。

    锦衣卫保留了下来，与锦衣卫在权力上有重叠的东厂却难逃裁撤的命运。

    ......

    “上主，您可要救救老奴啊，向皇上求求情啊，老奴没有功劳，也有苦劳啊，看在老奴这十几年尽心尽力服侍的份上，不能让老奴没了依靠啊.....。”

    魏忠贤跪在乾清宫的拙政殿内，双手抱着李牧的一条腿，哭天抢地，声泪俱下，可以说，让闻着落泪，见着心痛。

    李牧看到魏忠贤这幅痛哭的模样，满头花白的头发，已入老年，要不是在大明位面，还是在皇宫里，拙政殿内也没有任何人。

    不然，他很可能会被人误认为欺负老人家的坏蛋了。

    忍俊不禁下，李牧无奈一笑，没了被打扰他在御花园欣赏美人的怒气，踢了抱着他腿的魏忠贤一脚，说道：“都是个老东西了，要点脸面，出了这座皇宫，外面的那些大臣们，那个不尊称你这老东西一声魏公。”

    “赶紧起来。”

    闻言，魏忠贤站起身来，还不忘擦一下两眼的泪水，哽咽道：“老奴只是上主的一个奴婢，哪里敢称魏公，上主这是在让老奴去死啊.....。”

    李牧从袖口处掏出一个锦帕，然后扔给魏忠贤，没好气的说道：“行了，不就是朝廷要裁撤你的东厂吗，至于要死要活的，哭的跟个三岁娃娃一样，嫣儿不是还留着你的御前秉笔吗？”

    “一个东厂让你这老东西这么舍不得？”

    魏忠贤用锦帕擦了一下眼泪，献媚道：“老奴留下东厂也是想为上主尽心尽力的办事，这全是老奴的一片心意，绝无私情在里面。”

    “还望上主明鉴。”

    李牧想了想说道：“朝廷决定下来的事情，本座也不好反对，更何况，嫣儿已经口头同意了朝廷裁撤东厂的奏章，只是还没有下裁撤的圣旨罢了，如果朝令夕改，让嫣儿这个女皇的威严何在。”

    魏忠贤哀声道：“老奴....。”

    李牧看到魏忠贤可怜巴巴的眼神，就像一只被抛弃的老狗，想起他没在的这十几年里，这老东西依然尽心尽力的辅佐张嫣，搭理着大明崇祯十几年的朝政。

    虽然魏忠贤在本位面的历史上是一个大奸臣，在他这里却是一个好用的奴才，一些见不得光的，黑暗的事情，交给这老东西，一准能给办的妥妥当当的，很少有纰漏。

    想到这里，李牧安慰道：“本座会跟嫣儿说一下，让东厂可以暂时留下，不过等你这老东西没了，东厂还是要裁撤的。”

    “毕竟太监不能干政，这是新朝的制度。”

    明朝是一个太监最活跃的时期，中国古代最著名的航海家郑和，就是一个太监，除此之外，还有一大批祸国殃民，不少为祸朝政的太监存在。

    所以，吸取明朝的经验教训，清朝的建立，第一件事就是太监不得干政，干政者杀无赦。

    这也是为什么会裁撤东厂的原因所在。

    因为东厂就是太监掌管的一个特殊的权力机构。

    魏忠贤心中一喜，跪地拜谢道：“谢上主垂怜。”

    只要现在能保住东厂就好，至于等他死后东厂依然逃不开被裁撤的命运，那就管不了了，人都死了，东厂的存活还与他有什么关系。

    李牧忍不住又踹了一脚魏忠贤，笑骂道：“老东西起来吧。”

    “是，上主。”魏忠贤站起身来，没有了刚才哭丧的脸。

    李牧接着语重心长的说道：“你个老东西难道真的打算当一辈子太监，然后让你那些后代也进宫当太监。”

    魏忠贤低头道：“老奴愿意服侍上主到死。”

    李牧问道：“然后呢，你那些后代也跟着进宫服侍本座，与皇上，让后世给你这个魏家扣上一个太监世家的名头？”

    魏忠贤讪笑一声，说道：“老奴自然不想。”

    李牧笑道：“这就对了，听说你的大女儿到了出阁的岁数了，也有了人家，这不就是一个很好的开头吗？”

    魏忠贤躬身笑道：“谢谢上主挂牵，小女是到了出阁的岁数了，本来是想要小女进宫伺候上主的，奈何小女有了心上人....”

    李牧看了一眼魏忠贤的脸，说道：“送进宫来，就你这老东西的样子，还是算了吧。”

    魏忠贤笑道：“老奴虽然是难看了一些，但是小女生的还是有些姿色的。”

    李牧摆摆手，说道：“本座才不会棒打鸳鸯.....，知道你这个老东西担心什么，放心，本座以前说过保你一世荣华富贵，自然不会食言的。”

    “而且，你不是还有几个未长大的小子吗？等将来成年了，在官场上搏个功名，还不是轻松的事情，这样比你守着一个东厂，更能光耀魏氏门楣，也能摘了太监的帽子。”

    魏忠贤想到家里那几个带瓣的小子，脸上一笑：“老奴就是这样想的，还望上主垂怜。”

    李牧应承道：“你这老东西劳苦功高，只要你这个魏氏不犯大错，本座自然不会忘了你对本座的服侍，嫣儿也不会忘了的。”

    魏忠贤感动的匍匐在地，叩拜道：“老奴叩谢上主恩德，叩谢皇上恩德。”

    这是情分，他相信，只要有这情分在，即使他死了，他这一支魏氏血脉自会永享荣华富贵。

    当然，前提是他的后代们不找死。

    那样的话，他这个做老祖的也无话可说，因为该做的，他都为这些后代做了，再守不住这份传世的富贵，那就是这些后代们不争气了。

    “行了，起来吧，一把老骨头了，别再磕散了。”

    然后，李牧想到御花园的十二个美人，接着说道：“本座回御花园了，你也退下吧。”

    魏忠贤没有起身，直接跪在地上恭送道：“老奴恭送上主。”

    李牧见此，也不理会跪在地上的魏忠贤，直接向着乾清宫外走去，当快要走出乾清宫时，想到什么，回头说道：“给本座准备一些土特产，本座要带回故国去，多准备一些。”

    魏忠贤抬头恭敬道：“老奴明白。”

    言罢，李牧离开了乾清宫，向着后宫的御花园而去。

    要不是魏忠贤突然有事，他此时应该还在御花园内，欣赏张嫣她们十二个美人换试织造局织造的新衣裳。

    想想，因为魏忠贤的事情，让他错过了张嫣十二个美人换衣服的过程，他的心里就有些遗憾，不由得加快了前往御花园的脚步。

正文 第四百九十七章 满清的衣裳

    御花园内。

    百花争艳，而人比花娇。

    十二个绝美站在御花园内，立时让周围盛开的鲜花失去了颜色，如同含羞草一般，闭合起花瓣。

    这虽然是一种比喻，却可以想象到张嫣她们十二个美人是如何的绝美。

    经过一个多月的相处，张嫣五女，与寇白门七女已经相处的非常融洽了，犹如一群相交多年的好姐妹。

    这其中也少不了李牧的功劳，因为一有机会，他就会在东暖阁的龙床上来一场大被同眠的戏码。

    还好的是，东暖阁的龙床又经过了一次升级改造，大到足够将李牧与张嫣她们十二个美人放在一起，还绰绰有余。

    久而久之，十二个美人在一丝不挂的坦然相见下，也就放下了心中的那一点小小的陌生，关系融洽起来。

    是以，李牧也得到了不少的享受，时常能够享受到十二个绝美在一起服侍他。

    如同今天，李牧在得到雀监的织造局将新衣裳做好的消息后，立马提议让张嫣她们十二个美人来御花园试穿新衣裳。

    顺便为他来一场大明位面的时装秀，在这百花之中。

    “姐姐这件怎么样？好看吗？”周御儿换上新的衣袍，依然爱不释手的拿着一件不同花色的衣袍在身上比划着。

    换上一身织造局的新衣袍，张嫣尽显端庄绝艳，看着周御儿美好的身段，嫣然一笑道：“好看，御儿妹妹穿什么都好看，不过，老爷还是最喜欢御儿妹妹不穿衣袍的样子。”

    不是朝会，周围也没有大臣在，御花园内只有数不尽的宫女在伺候，还有就是身边的这些姐妹了。

    在这种情况下，她不可能拿出皇帝的气势，身上只展露着一家大妇的样子，品鉴着家中小妾身上的衣服，身段。

    偶尔也会开一些玩笑。

    同样换好新衣袍的顾横波来到周御儿身边，故作思考道：“御儿姐姐，还真是，老爷最喜欢姐姐不穿衣袍的样子了。”

    柳如是认同道：“嗯，老爷最喜欢御儿姐姐的身体了，每次都爱不释手，恨不得揉碎了，含在嘴里。”

    话音落下，剩下的几女都开始对周御儿调笑起来。

    “对，每次老爷在御儿姐姐身上留恋的时间最长。”

    “奴家发现，老爷有时候已经摸过御儿姐姐了，可是没过多长时间，就会再一次把玩御儿姐姐的每一寸肌肤。”

    “御儿姐姐，这让奴家好生羡慕。”

    面对几女的调笑，周御儿故作生气道：“好啊，你们这些坏家伙，明明老爷最是留恋嫣儿姐姐的身体，为什么要说我的，是不是因为嫣儿姐姐是皇上，你们这些坏家伙不敢说啊。”

    “对啊。”

    几女笑作一团。

    不外乎几女会如此说，经过‘初级基因优化液’的改造，又经过十几年的沉淀，周御儿的身段发育的是越来越美好，引人入胜了。

    尤其是在这新衣袍的衬托下，让女人见了，都能犯罪。

    当然，要先将张嫣这个历史上著名的美艳皇后剔除在外。

    如果将周御儿，哲哲，大玉儿，海兰珠，寇白门，李香君，顾横波，董小宛，陈圆圆，柳如是，卞玉京十一个美人，每一个人都比作这御花园的一种花的话。

    那么，张嫣就是这御花园内最雍容，最娇艳的牡丹，为百花之王。

    也是李牧在大明位面最迷恋的一朵绝美。

    当周御儿几女不顾美好的身段在御花园内追逐打闹时。

    李牧也来到了御花园内，并且悄悄的来到张嫣的身边，一把搂住美人的腰肢，看着不远处正在追逐打闹的周御儿诸女，欣赏着那打闹中展现的美好身段，轻声道：“嫣儿怎么不等为夫一下，就将旗袍换好了。”

    没错，织造局做的新衣裳，自然就是满清独有的旗袍了。

    而且这旗袍还是他提出来的，他先是弄出一些初步的设计后，才拿给专门为皇宫织造衣裳的织造局制作。

    之所以会让织造局将满清的旗袍做出来。

    因为旗袍是最能衬托出女人美好身段的衣服。

    这么好的衣服，他怎么能错过。

    当然了，除了满清的旗袍，满清的其他衣裳，并没有让织造局做出来，他也没有提及过。

    朝中的大臣们穿官袍，只是稍作改变的明朝官服。

    至于满清的马蹄官袍，马褂之类的衣服，在这个大清朝里根本就不错在。

    毕竟，这是汉清，而不是满清。

    为了满足他的爱好，女人穿的旗袍可以有，其他的不能有。

    张嫣倚在李牧的怀里，玉颈间感受着男人吐出来的热气，慵懒道：“老爷让织造局织造的衣袍实在是太好看了，妾身与姐妹们一时忍不住就换上了，魏忠贤的事情处理完了？”

    李牧吻了张嫣的玉颈一下，轻声说道：“处理完了，这家伙就是有点担心，所以进宫找为夫哭诉来了。”

    张嫣淡淡一笑：“既然都哭诉了，老爷想要如何处理。”

    李牧轻拍一下额头，说道：“还能怎么处理，这老东西毕竟劳苦功高，为夫也不好做一个无情之人。”

    张嫣点点头，媚眼一笑道：“对，老爷最是多情了。”

    李牧嘿嘿一笑，说道：“嫣儿，先暂时将内阁裁撤东厂的奏章驳回，等魏忠贤死了以后，在考虑裁撤东厂的问题，在这之前，还是让这老东西掌管着吧，毕竟，有东厂在，办起一些事情来也方便。”

    张嫣点点头，同意道：“妾身知道了，等明天妾身就驳回内阁提议裁撤东厂的奏章。”

    李牧夸奖道：“乖。”

    在与张嫣待了一会后，李牧见周御儿诸女也打闹累了，便将她们叫了过来，众人一起在亭子里休息一下。

    接下来，可是还有很重要的节目要表演，需要周御儿诸女恢复一下体力才可以。

    休息的差不多后，一场御花园内的旗袍秀开始了

    李牧作为这场旗袍秀的唯一观众，欣赏者，可以说尽饱眼福，到最后，也在这御花园里得到了极致的享受。

    因为，早过几日他就要回本位面了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四百九十八章 册封长公主

    李牧打算过几天才回本位面，是因为大明位面没有几天就是八月十五了，这可是古中国最重视的节日之一。

    不像本位面那样，人们并不太重视古中国流传下来的传统节日，倒是将西方的节日过得热闹无比。

    古代的人们可是非常重视这个节日的。

    是以，李牧打算陪张嫣诸女过完中秋节，然后再离开大明位面，回本位面。

    ......

    八月十五，中秋佳节。

    自大明朝结束，中原百姓迎来了清朝建立后的第一个中秋佳节，团圆夜。

    京师内，家家户户一派烟火，热闹，街道上花灯无数，将整个京师的夜晚点缀的如同布满繁星的夜空。

    皇宫内也是热闹非凡。

    中秋佳节，除了亲人团聚，逛花灯，看舞龙外，便是赏月，赏桂花，吃月饼了。

    御花园是皇宫内赏花，赏月，饮酒的最佳场所。

    宫女如云，花香四溢，灯火灿烂，这就是今夜御花园的景色。

    这其中最引人注目的，莫不过是身穿锦绣旗袍，将美好的身段展露无遗的张嫣诸女了。

    十二个美人，各个绝美非凡。

    ......

    今夜御花园内的宴会，算是一场私宴，所以张嫣并没有穿的太隆重，与周御儿诸女一样，在李牧的提议下换上了诱人的旗袍。

    是以，宴会上打发时间的节目，并没有让宫女准备，而是张嫣诸女各自为李牧展现一下才艺，作为这场私宴的调剂。

    一曲过后。

    一身绣红梅花旗袍的陈圆圆从软上站起身来，怀里抱着刚刚弹曲用的琵琶，向着周围轻声道：“老爷，嫣儿姐姐，诸位姐姐，妹妹弹完了。”

    旁边的顾横波饮下一杯美酒，调笑道：“圆圆妹妹的声音真好听，让奴家听了都忍不住想要将妹妹搂进怀里疼爱一番。”

    同桌的柳如是赞美道：“奴家的琵琶不如圆圆。”

    李香君点点头，认同道：“妾从小就学琵琶，可是还是赶不上圆圆的，尤其是圆圆的声音，听后惹人怜爱，余音绕梁也不为过。”

    与陈圆圆同坐一桌的卞玉京也是微微笑道：“圆圆可是十里秦淮，江南梨园中有名的名伶，小曲一道我们自然是比不上的。”

    寇白门从座位上站起身来，走到场中陈圆圆的身边，用肩头碰了一下，看向上首的李牧，笑道：“不然，老爷为什么会强抢呢。”

    陈圆圆羞怯的不依道：“白门姐姐。”

    温婉尔雅的董小宛则是在座位上微笑的点头，算是非常认同诸女的论调，陈圆圆在小曲上比她们这些花魁要好。

    至于哲哲三女早已经听得入迷了。

    这时，陪在李牧身边的周御儿笑道：“老爷来说说圆圆唱的小曲好听吗？”

    另一半的张嫣也是对李牧问道：“老爷来品鉴一下圆圆的小曲如何，可入的老爷的眼。”

    李牧一笑，对场中的陈圆圆招了招手。

    寇白门看到李牧的示意，推了一下陈圆圆说道：“快去，老爷叫你呢。”

    在陈圆圆向着李牧走过来时，周御儿也从座位上离开，将位置让了出来，而她则与卞玉京坐在一起去了。

    陈圆圆来到周御儿的座位上，向着李牧柔声道：“老爷。”

    李牧一把搂过这个祸国殃民的美人，笑声道：“圆圆唱的小曲自然是最好的，所以为夫要奖赏一下圆圆。”

    言罢，他便吻上了陈圆圆的樱唇，同时，上下其手把玩起来。

    这一幕惹来诸女的一阵笑意。

    ........

    笑声过后，张嫣掩嘴轻笑的看着一脸羞红的陈圆圆，说道：“既然老爷都赏了，妾身这个做姐姐的也不能不赏。”

    诸女一听，纷纷好奇起来。

    半躺在李牧怀里的陈圆圆也是心生好奇，却又担心会是什么让人难为情的奖赏。

    张嫣对李牧温声道：“老爷，妾身打算赏圆圆一个长公主的封号，册封圆圆为大清朝的长公主，任皇宫女官。”

    在古代，长公主是皇帝册封姐妹的，公主才是册封给皇帝的女儿的，至于皇姑，则是册封为大长公主。

    所以，李牧在听到张嫣要册封陈圆圆为长公主的提议后，立马同意道：“嫣儿有心了。”

    得到李牧的同意，张嫣便对着诸女正式说道：“所以从今以后，圆圆就是大清的长公主了。”

    见陈圆圆获封为长公主，诸女心中一喜。

    纷纷向着李牧怀中的陈圆圆道喜起来。

    李牧也是轻拍了一下发愣的陈圆圆，提醒道：“还不快谢谢你的嫣儿姐姐。”

    陈圆圆回过神来，连忙轻声谢道：“圆圆谢谢嫣儿姐姐的垂爱。”

    张嫣笑道：“自家姐妹，只要妹妹好生伺候老爷，就是对姐姐最大的谢意了。”

    陈圆圆点头轻声道：“嗯。”

    ....

    接下来的表演就热闹了，诸女纷纷上场表演了一番自身的技艺。

    当然剩下的寇白门六女，哲哲三女也都得到了张嫣的封赏，全部都册封为大清的长公主，任宫中女官。

    至于最特殊的周御儿，由于大明朝的结束，清朝的建立，再称呼其为太妃娘娘，这种称呼已经不合规矩了。

    在没有新的封号前，还可以叫一下娘娘。

    随着清朝理顺上下的礼制，官制后，再叫周御儿为娘娘就不太合适了。

    毕竟张嫣是皇上，还是一位女皇，称呼周御儿为娘娘，太妃，与称呼，也是礼制所不许的。

    是以，在这今夜的私宴上，张嫣除了册封寇白门七女，哲哲姑侄女三人为大清长公主外。

    同时，还在李牧的见证下，废除周御儿的所有封号，改册封为大清长公主，名为大清御长公主，位列大清十一位长公主之首，执掌皇宫司礼与后宫。

    自此，大明位面刚刚成立的大清朝有了一位女皇，十一位长公主。

    诸女的册封完毕后。

    今夜的中秋佳节也进入了鼎盛，在宫女点燃的烟花照耀下，将周御儿十一个新获封号的美人照耀的分外妖娆。

    让坐在首位上的李牧蠢蠢欲动，只不过他并没有太过放肆，用手在诸女的身上享受了一番后，便带着有些微醉的诸女来到了木樨殿。

正文 第四百九十九章 离别，回本位面

    伴随着京师内的烟花，爆竹声，李牧带着张嫣诸女来到了木樨殿。

    此时，魏忠贤，与那些土特产已经等在木樨殿内了。

    “老奴见过上主，诸位夫人。”

    一直等在木樨殿的魏忠贤看到李牧，与张嫣诸女，连忙走出木樨殿的院子恭迎起来。

    张嫣看到木樨殿，心里就知道李牧这是要回故国了，于是没了刚才的喜悦，忧伤的说道：“老爷又要回故国去吗？”

    周御儿，哲哲三女也是一脸的不舍，她们都知道李牧来木樨殿，一定是要回那个故国。

    毕竟，张嫣，周御儿，哲哲三女都曾经在木樨殿内与李牧离别过。

    只有寇白门七女还不知道木樨殿的意义，一脸的疑惑，疑惑为什么张嫣，周御儿，哲哲三女面露不舍，没有刚才私宴上的喜悦。

    李牧将手放在张嫣的脸颊上，用手指摩擦了一下，说道：“嗯，为夫要回故国一趟。”

    张嫣轻声道：“可是老爷刚回来不久，难道就不能过几年再回那个故国去，多陪陪妾身，还有诸位妹妹们。”

    周御儿也是上前，软糯道：“老爷，就不能再多停留几日，多陪陪我们，妾身不想这么快与老爷离别。”

    哲哲三女也是点头道：“妾身也是。”

    一番言论，终于让寇白门七女听明白了，这是她们的男人要离开大清，回那个什么故国去。

    一时间。

    寇白门七女也纷纷围上前来，挽留起李牧。

    “老爷，能不能不走，奴家会好好伺候您的，您想怎么办就怎么办。”

    率性的顾横波诱惑起来，对于她来说，李牧如此贪恋温柔乡，一定会舍不得离开她们的。

    “老爷，我们也会听老爷的话，老爷想怎么办，就怎么办的。”

    剩下的诸女齐齐点头。

    就连张嫣为了让李牧留下来，也是跟着点头起来。

    面对诸女的诱惑，李牧笑道：“下次为夫回来，你们照样要听为夫的摆弄，任由为夫蹂躏所以要换一个别的。”

    “老爷想要什么，小宛都同意。”温文尔雅的董小宛轻声对李牧许诺起来。

    “是啊，老爷想要什么，妾身都同意。”

    “奴家也是。”

    “嗯，奴家也可以的。”

    “妾，只想老爷留下来，其他的都可以。”

    李牧享受着诸女的挽留，沉默一会儿后，安慰道：“为夫只是暂时回故国一趟，还会回来的，为夫可舍不得你们这些美人。”

    “可是，亲身舍不得老爷。”张嫣柔声一句，接着轻轻用头倚在李牧的肩膀上。

    “御儿会想老爷的。”

    “妾”

    “奴家”

    不管如何，李牧还是要回本位面的，再轮番安慰了张嫣诸女一阵后，张嫣诸女才勉强接受他回故国的事实。

    也就是回本位面。

    只不过，李牧要答应她们尽快回来才可以。

    “放心，为夫会尽快回来的。”

    许诺完，李牧将躲在不远处的魏忠贤叫来，问道：“本座要的土特产可都准备好了，给本座说说。”

    魏忠贤躬身说道：“上主，都准备好了，老奴这就给您说一下。”

    话音落下，从怀中掏出一个折子，开始介绍起来。

    “上主，老奴为您准备的大明土特产有，官窑瓷器三万件各种字画一万幅，各地进贡的贡米一共三万石。”

    “武夷山大红袍龙井茶，各地贡茶个千斤”

    “”

    介绍完后，魏忠贤将手中的折子呈给李牧，说道：“上主，老奴准备的就是这些了，您看还有什么疏漏的，老奴再去准备。”

    李牧接过折子，来到木樨殿的殿门前，一把推开了殿门，看向里面堆积如山的货物，随意扫了一眼，说道：“嗯，有这些就够了。”

    这些带回本位面的货物，大部分都是一些生活用品，就连那三万件瓷器，也只有一小部分是摆件，其他的都是一些用餐用的瓷器。

    吃的东西，如贡米，这都是带回去给家人用的。

    本位面发达的工业基础改变了人们的生活质量，同时也降低了空气质量，污染了土地。

    如此一来，即使他再有钱，再能买到无污染的食品，也比不上这些大明位面的食物，纯天然，有营养，没有污染。

    尤其是，他还有了女儿，晓晓。

    对于食品安全就更加注意了。

    为了女儿的健康，他恨不得连水都从大明位面带回去，让家人，让他的宝贝女儿使用。

    还好的是，有些这些贡米，还有一些便于携带的食物在，也算得上是聊胜于无了。

    思虑过后，李牧对魏忠贤吩咐道：“去给本座找块翡翠之类的珠宝原石来，不要太大，也不要太好的。”

    魏忠贤连忙点头，说道：“老奴这就去找。”

    一会儿后，在李牧与张嫣诸女温存之际，魏忠贤小跑着回到木樨殿，奉上一块鸡蛋大小的翡翠原石。

    “上主，老奴找到一块去了皮的翡翠石。”

    李牧从魏忠贤的手上拿起那块翡翠原石，见种水不是很好，在手上掂量了一下，说道：“不错。”

    然后，随意的将翡翠原石放在身上，才对张嫣诸女说道：“为夫，要走了。”

    张嫣听后，眼露思念，柔声道：“妾身等着老爷回来。”

    周御儿跟在后面轻声道：“老爷，妾身也是。”

    等哲哲三女，寇白门诸女道完离别后。

    李牧便唤出了久违的系统。

    “系统，开启‘临时空间租赁服务’，收取木樨殿内的所有货物。”

    “滴，‘临时空间租赁服务’开启。”

    “货物收取完毕。”

    “宿主，开始计算‘临时空间租赁服务’服务费用。”

    当系统开始收取木樨殿内的货物，陪在李牧身边的诸女，除了张嫣，周御儿，哲哲三女见到过。

    寇白门几女是第一次见到这种奇景。

    木樨殿内堆积如山的货物在一抹微白光下，瞬间消失。

    这一幕，着实让寇白门几女目瞪口呆，看向李牧的眼睛充满了神秘的色彩。

    当然了，这一幕，叩拜在地的魏忠贤也是见过的。

    货物收取完毕后，李牧又吩咐道：“系统，开启跨位面传送，坐标，本位面，南非，开普敦，郁金香山别墅。”

    “滴，跨位面传送开启，确认坐标：本位面，南非，开普敦，郁金香山别墅。”

    “坐标确认。”

    “跨位面传送费用为：一万走私币。”

    “费用扣除。”

    “宿主是否传送。”

    “系统确认传送。”

    “传送开始。”

    下一刻，李牧在张嫣，周御儿，哲哲三女不舍的注视下，寇白门诸女的震惊下，魏忠贤的叩拜下，离开了大明位面。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百章 中转回国 （码字去！）

    本位面。

    南非，开普敦。

    郁金香山别墅。

    此时的本位面的南半球是属于夜晚。

    夜色下的郁金香山别墅一派安静，别墅内没有一丝响动，只有一些电器发出微弱的运转声。

    不过在下一秒后，客厅内有一道微白光闪过，李牧一身绣龙纹袍出现在这安静的客厅内。

    下一刻。

    客厅的灯光亮起。

    接着，整个郁金香山别墅如同被唤醒了一样，以客厅为中心，整个别墅内需要亮起的灯光全部亮了起来。

    为郁金香山别墅赋予了活力。

    这时，一个郁金香山别墅的女仆走进客厅，对着李牧欠身一下，轻声道：“欢迎少爷回郁金香山别墅。”

    “嗯。”

    李牧点了点头，算是回应了这个女仆，然后一个转身坐在了不远处的沙发上，看向正在缓慢打开的窗帘，遥看郁金香山别墅窗外的夜景。

    女仆见李牧一身古装，询问道：“少爷，要不要沐浴，换一下衣服，再为您准备一些餐点？”

    “嗯，下去准备吧。”李牧看了一下身上的古装，便让女仆下去准备了。

    至于餐点，虽然刚在大明位面过完中秋节，与张嫣诸女吃了一顿丰盛的晚宴，肚子现在还不饿。

    不过，有经验的人都知道，只要洗过澡后，都会感觉到饿的，想要找一些东西垫一下肚子。

    脱下大明位面的绣龙纹袍交给女仆，让女仆将这身绣龙纹袍洗干净放好。

    沐浴完毕，李牧围着浴巾，手里拿着毛巾擦着头发上的水，站在别墅二楼的露台上，俯瞰开普敦夜晚的海景，以及远处灯火阑珊的港口。

    “现在几点了？”李牧随手将毛巾扔给一旁侍候的女仆，对刚到别墅的郁金香.李问道。

    郁金香.李看了一下手腕上的时间，抬头说道：“老板，现在是凌晨四点，还有两个多小时，南非开普敦就可以看到第一缕阳光了。”

    李牧听后一笑，说道：“既然时间差不多了，那就直接去中转仓库吧。”

    从大明位面带回本位面的货物，还放在系统的‘临时空间’中没有取出来，他可没有时间在别墅里休息。

    再说了，弄完，好早点回滨海城，看他的女儿晓晓去。

    郁金香.李同意道：“好的老板，我这就让人安排轿车。”

    出发去开普敦的中转仓库，李牧要先去穿一身衣服才可以，总不能就这样裹着浴巾离开郁金香山别墅。

    在离开露台的时候，李牧还回头对郁金香.李问道：“‘牧空一号’现在在哪？”

    去大明位面的时候，他是在欧洲，也就是希腊的私人岛屿上离开的，所以‘牧空一号’是停在了希腊国际机场上。

    至于‘牧空一号’现在在哪，他也不知道。

    郁金香.李听到李牧询问‘牧空一号’的踪迹，汇报道：“老板，‘牧空一号’刚刚从希腊起飞，此时正向着开普敦而来。”

    见‘牧空一号’正在飞临开普敦，李牧放下心来，转身下去换衣服去了。

    ......

    换好一身欧洲大师私人订制的休闲装，李牧坐上了郁金香.李准备好的轿车，有两辆轿车的护卫下驶离郁金香山别墅下山的弯型道路，向着开普敦中转仓库驶去。

    大概有一个小时，三辆轿车组成的车队来到开普敦中装仓库，轿车停在了主仓库的大门口。

    李牧下车后，仓库的大门也被留守的生化人看管人员打开了。

    随同下车的郁金香.李来到李牧跟前，指着仓库说道：“老板，自从您将货物的存放地，临时转移到希腊的私人岛屿上存放，这里基本上已经停运了，没有外接任何储存的业务。”

    李牧点点头，夸奖道：“很好。”

    对于他来说，这座开普敦中转仓库不仅是他向走私位面运送货物的储备地，也是从走私位面带回货物的临时存放地。

    这样一个特殊的仓库，不可能对外开放，只能作为私人的仓库使用。

    否则的话，他的秘密就有可能会被暴露。

    再说，对外开放，这个开普敦中转仓库一年也赚不了多少钱，他也不在乎那点利润，又承受的起运营一个私人仓库的损失。

    是以，他又何必给自己找不痛快，将这座仓库对外开放呢。

    ......

    走进仓库，李牧随意的环视了一周，便不再等待，在脑海中唤出系统。

    “系统，结束‘临时空间租赁服务’取出所有货物。”

    “滴，‘临时空间租赁服务’结束，货物取出中.....。”

    微白光闪过，李牧从大明位面带回来的货物出现在仓库内。

    “滴，货物取出完毕，‘临时空间租赁服务’费用计费结束。”

    “开始计算‘临时空间租赁服务’费用。”

    “费用计算完毕。”

    “‘临时空间租赁服务’费为：五十万走私币。”

    ......

    “滴，宿主剩余走私币为：三千一百一十六万。”

    ......

    货物取出，系统的通知音结束。

    李牧指着这些刚从系统的‘临时空间’中取出来的货物，对郁金香.李吩咐道：“通知一下刘玉美，让牧海远洋安排船只将这些货运回滨海城去。”

    这些大多数都是给家人用的生活用品，与一些顶级的食材，自然要运回国内，放到1888号别墅内随时取用了。

    郁金香.李点点头，说道：“是，老板。”

    吩咐完，李牧看看时间，开普敦的天空也已经微微亮了起来。

    可惜的是，‘牧空一号’还在飞往开普敦的途中，不然的话，他此时就能登上飞机，飞回滨海城了。

    郁闷了一下，李牧对郁金香.李说道：“走吧，回郁金香山别墅，忙碌了一夜，我还真有点困了。”

    郁金香.李轻声道：“好的老板。”

    .......

    在回郁金香山别墅的路上，李牧从怀里拿出那块吩咐魏忠贤特意找来的翡翠原石，摩擦了两下。

    “这次的系统奖励就看你了。”

    说罢，重新将手中的翡翠原石放回了口袋。

    ......

    一天后，李牧坐上刚刚抵达开普敦国际机场的‘牧空一号’飞回国内，滨海城。

正文 第五百零一章 家人的温馨

    经过一天多的飞行，‘牧空一号’安稳的停在了滨海国际机场的跑道上。

    下了飞机。

    李牧便通过机场的贵宾通道向着停车场走去。

    至于‘牧空一号’上侍候的空姐，并不是tiara组合的六个小美人，而是生化人空姐。

    毕竟，tiara组合的六个小美女都是女明星，国内宅男心中的女神，不可能全天候二十四小时留守在‘牧空一号’上。

    tiara组合的六个小美女作为明星，平日里会有不少的活动，演唱会要忙的，这期间，在没有别的人替代下，‘牧空一号’上的空姐只能变回原来的生化人。

    如果想要‘牧空一号’上的空姐一直保持为本位面的人类，而不是生化人，那就要看刘玉美建立的牧御娱乐公司了。

    在接下来的时间里，刘玉美能够通过牧御娱乐公司收购多少女团组合，多少女明星了，或者别的女艺人了。

    到了那个时候，‘牧空一号’才能正式不用生化人来当空姐。

    当然，控制飞机的驾驶人员，不管飞机上的空姐怎么变换，‘牧空一号’的驾驶人员都会是生化人，这是不会变的。

    不止‘牧空一号’，那几架新购买的私人飞机上的驾驶员，也只能是生化人。

    因为，李牧也只相信生化人控制飞机的技术。

    这也是为了飞机，家人的安全着想。

    ......

    滨海国际机场外。

    李牧刚走出机场，前来接机的两个女仆也打来了轿车的门，坐上轿车，他便对开车的女仆吩咐道：“开车吧，直接回家。”

    归心似箭，他可不想在外面耽误工夫。

    有什么事情，也要等他回1888号别墅，看到父母，看到晓若，还有宝贵女儿晓晓后再说。

    晚个一两天，这天塌不下来。

    “好的少爷。”

    驾驶位置的女仆一脚油门，让宾利尚慕快速的离开了滨海国际机场，向着高速公路驶去。

    高速路上，轿车飞快行驶。

    副驾驶的女仆拿着手机看向后座的李牧，说道：“少爷，家里打来电话了，是晓若少夫人打来的。”

    李牧一喜，说道：“把手机拿来。”

    接过女仆的手机，李牧便迫不及待的接通了电话，说道：“晓若.......。”

    电话那头，晓若欣喜的说道：“牧哥，你在回家的路上了吗？本来我是想要去机场接你的，只是晓晓.....爸妈又拦着所以....牧哥对不起。”

    李牧温馨一笑，安慰道：“没事，你家男人又不是小孩子，还需要这么多人来接机，这不是有女仆在吗.....，你就在家乖乖的....”

    温语一阵。

    李母对着电话笑骂道：“臭小子知道回来了。”

    李牧笑着对电话说道：“妈，我怎么就不知道回来了，家里有您和爸在，还有晓若，晓晓在，打死我也要回来啊。”

    李母开心的一笑，质问道：“那怎么一出去就是这么长时间，连一个电话都不知道往家里打，我这当妈的都快忘了儿子长什么样了。”

    “你这臭小子估计也快把妈忘了，把你媳妇儿忘了，还有你这个女儿.....。”

    唠叨了一堆，却充满了对儿子的关爱。

    李牧坐在轿车里，看着回家的路，听着母亲插不进话的唠叨，不停的陪着错，说道：“是，是，都是儿子的错......。”

    李母也知道儿子在外面忙碌不容易，在发完牢骚后，对着手机说道：“行了，快点回吧，妈和晓若正捏你最爱吃的饺子呢，等你回来就下锅。”

    听到家里正在捏饺子，李牧心里一暖，笑道：“得嘞，妈，我隔着手机都能闻到香味了....。”

    李母笑了一声，说道：“就知道嘴贫，想吃，回来就给你煮。”

    李牧轻声道：“好。”

    ......

    挂电话之际，李母又对着手机连忙说道：“等等，儿子，晓晓在闹呢，看样子是想要跟你这个爸爸说话。”

    李牧一听女儿要跟他说话，立马精神起来，将手机贴在耳边，聚精会神的听着，生怕漏掉一个声音。

    “牧哥，晓晓会说一些话了，就是不太清楚，你听....。”

    “嗯。”

    下一刻。

    李牧听到手机里传来一阵拍手声，接着传来‘咿呀’‘咿呀’的声音，隐约可以听到晓晓那一点都不标准的中文发音。

    “大....大....”

    “嘎...嘎....”

    ......

    听着手机里传来女儿晓晓的声音，这几句断断续续的中文发音，虽然离真正的爸爸的发音还远。

    不过，李牧就认为那是在叫他，女儿晓晓在叫爸爸了，会叫爸爸了。

    这几声含糊不清的爸爸，让李牧激动不已，拿着手机温声道：“闺女乖，爸爸一会儿就回来，等回去后爸爸带你出去玩好不好。”

    “大...大...”

    “嘎...嘎...”

    与女儿在手机里叽里咕噜的说了一堆听不懂的外星语，惹得女儿不时发出一声声清脆的笑声。

    这笑声，让李牧心满意足，生不起任何的霸道，强悍之意。

    恐怕，一个男人，除了家人是他的软肋外，也就只有孩子，才能让一个男人放下所有的强悍，露出温馨的笑容。

    ......

    又逗笑了一会儿，晓若才将手机放在嘴边柔软的说道：“牧哥，我和晓晓，爸妈等着你回来煮饺子。”

    李牧听着晓若的声音，心痒道：“嗯，等吃完饺子以后，晓若也要洗白白才可以。”

    晓若听到手机中李牧的调笑，脸色一红，轻声道：“牧哥，妈还在身边呢。”

    李牧一听，不觉莞尔。

    而手机中接着传来李母对晓若的开导声。

    “晓若，你们是夫妻，这有什么的，要不然，妈先躲开，让你和牧子说说悄悄话。”

    “妈，不用了，牧哥快回来了，我们还是先包饺子吧。”

    “那好，不过，你这丫头都和牧子是夫妻了，还这么害羞的...怪难得的。”

    “妈，我们还是捏饺子吧，牧哥一会儿回来就要吃的。”

    “行，行，捏饺子，捏饺子，这臭小子就是有福。”

    ......

    听着手机里母亲与晓若的对话，李牧微微一笑，等了一会儿，才将电话挂了，把手机放在一边。

    此时，宾利尚慕也下了高速，向着滨海城区，1888号的方向而去。

正文 第五百零二章 1888别墅扩建

    几天后。

    1888号别墅。

    阳光，沙滩，自然也少不了身穿比基尼秀出美好身材的晓若。

    对，还有喜欢在沙滩上爬来爬去的晓晓。

    这个小家伙超出普通人家的宝宝很多，现在已经开始学会爬行了。

    一开始，小家伙不到八、九个月就会在地上爬了，这一行为着实让李父李母，晓若三人感到一阵惊吓，还有满怀的惊喜。

    在看过医生后，得到结论是，小家伙只是发育的太快，身体很健康，并没有其他的毛病。

    这才让李父，李母，晓若三人放下心来。

    晓晓发育的如此快，只有李牧隐约猜到了一种可能。

    这或许是因为他的原因，经过‘基因优化液’改造的身体，不仅给他带来了好处，还给他的后代带来的好处。

    不然的话，他繁衍后代的几率何必会如此低呢。

    .......

    李牧只穿了一件沙滩裤躺在沙滩上，看着女儿晓晓在他的肚子上来回的爬，还不时的抓一把沙子放在他的肚子上，努力的用小手堆在一起。

    只是每次都没有成功，被他那起伏的肚子弄散了。

    “咿呀。”

    “大...大”

    ......

    李牧一笑，对着宝贝女儿笑道：“闺女你快把老爸埋上了，是不是....。”

    “嘎...嘎”

    一把将女儿举起来，在半空一晃，接着就放低在小嘴上亲了一口。

    惹来晓晓一阵笑意，兴奋的拍着小手掌，将小手掌上的沙子拍落在了李牧的嘴里，脸上。

    李牧感觉着脸上的沙子，还有嘴里的沙子，温声道：“闺女是看老爸饿了，给老爸加餐呢吧。”

    “大...大”

    .......

    “牧哥，要不要剪一下头发？”

    刚刚拿果汁回来的晓若看到李牧散在沙滩上的长发，心中也有些疑惑，刚出去一个月的时间，头发怎么会长的这么长了。

    李牧从沙滩上坐起身来，将女儿晓晓放在腿上，让她用小脚丫踢沙子玩，接过晓若手里的一杯果汁，说道：“不用，就这样留着吧。”

    目前为止，只有第三走私位面留短发才合适，大明位面，以及还处在封闭状态的大唐位面都是需要留长发的。

    虽然以他现在的实力，不管去哪个走私位面，留长发，留短发，完全可以凭心情去决定头发的长短，走私位面也没人敢管，他也不怕有人因为头发的事情找麻烦。

    现在决定留长发，完全是因为古代的衣服只有束起来的长发穿上才好看，短发，总是有些不伦不类。

    在大明位面这段时间，他可是深有体会的。

    闻言，晓若也坐在了沙滩上，挨着李牧，看着女儿晓晓，柔声道：“牧哥的头发真的很黑，让我们女人看了都会嫉妒的。”

    李牧一笑，搂上晓若的腰肢，说道：“多让我滋润一下，晓若的头发也可以的。”

    晓若脸色一红，将头倚在李牧的肩膀上，没有说话。

    这几天，她可是没少被折腾，身子都快散架了。

    还好的是，李父李母住的是四楼，并没有跟他们住在五楼。

    不然的话，她还不害羞死。

    李牧看着害羞的晓若，想到回来的这几天没有出去走走，于是提议道：“晓若，下午我要出去一趟，去牧海远洋看看，等明天，我陪你，还有晓晓出去逛街怎么样？”

    晓若脸上一喜，开心道：“真的？”

    李牧点点头，说道：“真的。”

    ......

    下午。

    与家人吃完午饭，李牧换上一身休闲装，没有麻烦女仆，独自从车库里取了一辆宾利的SVU添越。

    到目前为止，1888号别墅的地下车库里，停着的汽车已经不下三十多辆了，每一辆都是价值百万以上的。

    这些车，除了李牧刚开始买的几辆外，其他的不是月海集团的柳月送来的，就是刘玉美买来放到1888号别墅里的。

    还有就是郁金香.李，牡丹.李，也会偶尔从国外购买一些名车送过来。

    长时间下来，1888号别墅的地下车库停着的汽车快有三十多辆了，几乎到了放不下的地步。

    不过还好的是，随着1888别墅周围的改建，扩建，会修建一个单独的地下车库出来，到时候不管有再多的汽车，也能够放的下。

    马达轰鸣，暂时告别了晓若，还有女儿晓晓的李牧，开着宾利添越离开了1888号别墅。

    中途没有停下来察看1888号别墅周围的改建工程，这几天在家里，他曾经抽空看过。

    整个工程已经基本做完了地面平整，与恢复地表土地的工程，剩下的就是在地面上建一些功能建筑。

    还有就是移植大量的原冠树，将整个1888别墅半包围起来。

    直径高达一公里范围的植被覆盖，足可以给家人营造出一个绝对私密的空间，还有提供最好的空气质量。

    至于这样一个扩建，改建，所花费的资金，可定会是一个不小的数目，足可以媲美国内一个中型企业了。

    毕竟，从购买1888号别墅周围的土地，到拆除，改建，移植成龄的原冠大树，这些都是要花大笔的金钱的。

    而且，李牧在改建的时候，可不是只拆除地面建筑，露出地表的土地，再载上树木就行了。

    整个包围1888别墅的一公里直径的植被覆盖区域，地下都有高科技手段，设有大量的防护措施，以避免不法分子的入侵。

    要不是国内不允许个人持有热武器，李牧都想将这直径一公里的植被覆盖区武装起来。

    在地下隐藏大量的热武器，以防被大规模势力的入侵。

    反正九州资产集团旗下有一个兵工厂，只要是常规热武器，不管他想要什么样的武器，哪怕是榴弹炮。

    九州资产集团都可以制造的出来。

    ......

    离开1888号别墅的范围，李牧驱车向着滨海城市区而去。

    半个小时的路程。

    李牧将轿车停在了牧海远洋的总部。

    现在的牧海远洋总部，随着业务的发展，已经换了全新的总部大楼。

    “李先生，刘总正在开会，让我下来接您。”田甜替李牧打开车门笑着说道。

    “知道，来的路上，我和玉美通过电话了，我去她的办公室等她就好了，小田还在做玉美的助理？”下了车，李牧随意的说道。

    对于田甜，他可是再熟悉不过了。

    他的第一台车，可是从这个小美女手上买来的。

    田甜关上车门，笑道：“李先生说笑了，我也就是做做助理还可以，让我管人，可管不来。”

    向着牧海远洋的总部大门走去，李牧笑着说道：“那怎么行，人总有第一次的，你们刘总一开始不也是不会管理公司吗，现在这不是管理的挺好。”

    田甜按了一下直达总裁办公室楼层的电梯门，扶了一下眼睛，笑道：“刘总也是这么说，我也报考了MBA管理学，争取充实一下自己，然后在让刘总把我下放出去。”

    走进电梯，李牧赞同一笑，夸奖道：“不错，知道充实自己了，果然不是当年那个汽车女销售了。”

    田甜感恩的笑道：“能有这样的变化，还要感谢李先生。”

    电梯上升。

    李牧不在意道：“不用感谢我，这也是要你自己努力才可以。”

    田甜点头道：“李先生，我会努力的。”

    ......

    少顷，电梯停下，李牧在田甜的引领下来到刘玉美的办公室。

    田甜见一切安顿好，说道：“李先生，您先等一下，我去给您泡一杯茶，然后看看刘总的会开完了没有。”

    李牧点点头，说道：“去吧。”

正文 五百零三章 为大明位面准备的东西

    不多时。

    刘玉美结束了牧海远洋的集团会议。

    会议室的门打开，等在外面的田甜看到走出来的刘玉美，上前轻声道：“刘总，李先生到了，此时正在你的办公室里。”

    听到李牧到了，刚开完会的刘玉美心中一喜，点点头，将手中的文件交给田甜，说道：“把这个整理一下，等下班送到我的办公室来。”

    接过文件，田甜点头道：“好的。”

    而刘玉美则快步的向着自己的办公室走去。

    ......

    牧海远洋总裁办公室的门被推开，紧接着刘玉美走了进来，看到坐在沙发上的李牧，眼眸一喜，将办公室的门重新关上，后背倚在门上，激动的深吸了一口气。

    此时的她没有一点执掌牧海远洋的气势，宛若一个等待被人怜爱的女人。

    李牧看到倚在门上的刘玉美，微微一笑，说道：“还不过来。”

    闻言，刘玉美听话的离开了办公室的门，离开时顺手将门锁上，才向着沙发走去，当走到沙发跟前，一下子骑在了李牧身上，媚声道：“老板。”

    李牧伸手摸了一下刘玉美身后的丰胰挺翘，然后将手放在上面，说道：“又大了不少。”

    刘玉美笑道：“还不是想老板想的。”

    李牧拍了一下刘玉美的丰胰挺翘，说道：“行了，先说正事，正式说完，看我怎么收拾你。”

    刘玉美听话的点头道：“好的老板。”

    虽说是有正事要说，刘玉美却没有一点想要从李牧身上起来的意思，打算保持着这个姿态听接下来的正事。

    李牧也没有特意提醒刘玉美起身，坐好，一边享受着美人的丰胰挺翘，吩咐道：“上次让你印制银票，你联系的那个印刷厂家现在还有联系方式吗？”

    刘玉美想了一下，说道：“没有了，不过老板要用的话，我可以尽快联系这个厂子。”

    李牧放心道：“那就好，联系一下这个印刷厂，再给我印刷一批银票。”

    刘玉美记下道：“老板是要印制同样的银票吗？还是有所改变？”

    李牧详细的说道：“稍微有些改变，大致的，如银票的各种规格，颜色，面值都是不变的。”

    “只是上面的文字要做一下改变，将大明改成大清，将崇祯改成顺治......。”

    刘玉美低头说道：“好的老板，玉美记下了，这次还是要印制总面值为二十亿的银票？”

    李牧摇摇头，空出一只手，随后解开刘玉美上衣的一个扣子，露出里面衬衣包过的奶牛，说道：“这次印制的银票总面值为二百亿。”

    在本位面，不管是哪个国家，每次印制新的货币，不增发一下货币都不正常，一是为了补充哪些在日常的使用中损坏的货币。

    还有就是印制新的货币，也是一个很好的扩充国库的好机会，充裕国家财政的不错的办法。

    大明位面，清朝初立，旧朝的货币需要废除，这就需要朝廷印制新的货币去兑换民间的旧货币。

    一比一的兑换，要是不多印点，怎么充裕国库，充裕皇宫的内帑。

    再说，大明位面的清朝，印制多少银票，还不是他说了算。

    至于一下子印制总面值为二百亿的清朝银票，会不会造成清朝货币体系的崩坏，给新建立的清朝造成打击。

    这不用担心，货币发行多少，何时发行，所有的决策，都在内帑，内阁，以及改名后的大清皇家银号手里。

    他也不会傻的让内阁，内帑，大清皇家银号一下子将二百亿的银票全部都放出去，以大量的银票扰乱市场。

    要知道，大明位面的清朝的货币体系，除了银票，还有正在改铸成顺治的铜钱作为民间的货币。

    如果大量的放出银票，不止会影响到银票的价值，还会对铜钱造成大量的波及。

    之所以会一下子印制总面值为二百亿的银票，这完全是为了图一个省事，为以后增发银票提前准备下，免得再让他回本位面来印制。

    有了这二百亿的银票放在内帑，朝廷可以随时增发银票，也可以临时解决朝廷的用度，国库的空虚。

    而且清朝初立，按照历史发展，清朝会传承三百多年。

    这三百年里，不知道要损耗多少银票，总面值为二百亿的银票有可能都不够使用的。

    ......

    刘玉美挺了挺身前的奶牛，说道：“老板，还是按照上一次的比例印制这二百亿的银票吗？”

    李牧看着在眼前晃动的奶牛，伸手解开束缚着奶牛的衬衣的扣子，点头道：“嗯，还按照上一次的比例印制银票。”

    银票的事情说完，刘玉美见身上的武装半解，媚声道：“老板，大蜜要告诉你一件好事。”

    李牧一愣，说道：“什么好事？”

    刘玉美低声轻语道：“牧御娱乐正式组建完成，除了收购了Tiara组合，我已经让牧御娱乐在接洽韩国的一些经纪公司，还有一些女团了。”

    “目前已经有一两个女团接洽的差不多了，相信用不了多久，就会有一个女团签约在牧御娱乐旗下，成为老板在‘牧空一号’上的空姐。”

    李牧感兴趣道：“这倒是一个不错的消息，这样的话，‘牧空一号’用不了多久，就可以全部换成女团来当空姐了。”

    刘玉美点头道：“大蜜在努力之中。”

    李牧看着有些情、动的刘玉美，说道：“是不是想要老板奖励一下。”

    刘玉美咬着嘴唇道：“自然要了，大蜜已经很久没有得到老板的奖励了。”

    李牧指着办公室的门，说道：“这可是你的办公室，外面还有牧海远洋的员工在上班，而且还都是小姑娘，你就不怕让她们听到了，有损你的威严。”

    刘玉美不在乎的说道：“没事的，牧海远洋不仅换了新的总部，大蜜的这间足有二百平的办公室，在隔音，吸音上面可是做过特殊处理的，在这里面做什么事情，外面都是听不到的。”

    李牧见办公室做了特殊的隔音处理，那还等什么，直接抱着刘玉美站起身来，转身将怀中的美人放在了沙发上。

    刘玉美也随即发出一声挑起战争的号角。

正文 第五百零四章 家族徽章

    经过一个多小时的对垒，征战，李牧与刘玉美已经从最初的战场，沙发上，转移到了办公桌上。

    最后，在刘玉美位于办公桌后面，一间独立的四十多平米的休息室内停下。

    云收雨歇，征伐停止。

    休息室内布置的一张柔软的大床上。

    刘玉美趴在李牧的身上，用手指在胸膛上画着圆圈，喘息着娇媚道：“老板，大蜜明天就开始吩咐田甜去联系印刷厂，以最快的速度开工印刷这批银票。”

    李牧揉捏了一下怀中美人的身前丰满，让两个奶牛在手中变换着形态，开口道：“嗯，这件事交给你来办，我放心。”

    刘玉美得到夸奖，心里一阵开心，柔声道：“这都是大蜜应该做的。”

    有‘驯化液’的作用在，她是不可能不用心去办的，就如同生化人一样，为李牧的命令是从。

    唯一不同的是，她是一个活生生的人类，并不是生化机器人。

    人类，是拥有感情的。

    尤其是嫉妒。

    李牧奖赏的吻了一下刘玉美的额头，手上也没有落下，不停的把玩着两个奶牛。

    他爱死了这两个奶牛了。

    “老板。”

    “嗯。”

    刘玉美看着李牧把玩她身前的丰满，柔媚道：“晓晓长的真的很好看，就像一个瓷娃娃一样，老板，大蜜什么时候才能有一个呢。”

    李牧一愣，拍了一下刘玉美的丰胰挺翘，笑道：“你这块地我可是经常耕耘的，不发芽，我也没有办法啊。”

    刘玉美难过的说道：“可是，大蜜上医院检查过，说是很健康的。”

    听到刘玉美还特意去医院检查了一下，李牧不觉莞尔一笑，总不能告诉这个美人，这并不是她的问题。

    而是，几率的问题。

    不管什么样的女人，想要怀上他的后代，都是要看运气的。

    毕竟，比普通人低几千，上万倍的中标几率，不看运气，还真的没有别的办法了。

    如同晓若一样，运气来了，有时候挡都挡不住，只一发子弹就命中目标了。

    不过，他可不会这样跟刘玉美解释。

    要解释，也是用实际行动来解释。

    李牧一把将刘玉美重新压在床上，说道：“那老板再来耕耘一下看看。”

    刘玉美脸上一喜，迎合道：“老板，大蜜。”

    在一番征伐后。

    李牧看着刘玉美小心保护肚子的样子，笑道：“好了，命里有时终须有，命里无时莫强求，即使没有，老板也不会亏待你这给美人的。”

    刘玉美懂事的说道：“可是我想给老板生个孩子。”

    李牧期望道：“我也想让你给我生一个”

    刘玉美点点头，说道：“不说这个，老板，大蜜有一件事情要向你汇报，是关于建立家族的事情。”

    “家族的徽章设计完成了，老板要不要过目一下。”

    家族徽章设计完成了？

    李牧好奇道：“郁金香怎么没有跟我说。”

    在南非开普敦的郁金香山别墅的时候，郁金香李完全有时间跟他说这个，只是为什么没有说呢。

    刘玉美表功道：“是我跟郁金香，还有牡丹建议的，这件事有我来跟老板说。”

    李牧一笑，拍了一下刘玉美的身前丰满，说道：“小心思，去拿来我看看。”

    刘玉美点点头，听话的下了床，准备去拿为李氏、家族设计的徽章样图，还有一些资料。

    由于这些资料是放在办公桌里的，也就是说，她要离开休息室，去外面才可以拿到资料。

    不过，虽然要去休息室外面拿资料。

    刘玉美却没有穿衣服，就这样赤果的离开了休息室，推开门，去办公桌里拿资料了。

    李牧看到赤果离开的刘玉美，也是心中一笑。

    不多时，刘玉美拿着资料，赤果的回到了休息室。

    关上门后。

    刘玉美拿着资料爬上了床，来到李牧的身边，说道：“老板，这是关于建立家族的资料，还有就是家族徽章的设计图案，以及一些分支图案。”

    “李氏、家族旗下的所有资产已经整合完毕，所差的就是家族徽章了，只要老板确认下来，最后一步，就是为所有企业的商标烙印上家族的分支徽章，以区别，识别家族资产。”

    听着刘玉美的介绍，李牧看着手中的资料。

    至于那些资产的资料，他并没有太过在意，也没有去认真的查看。

    整合这些资产的人，一个是服用了‘驯化液’的刘玉美，郁金香李，牡丹李又都是生化人。

    这三个人，单拎出那个来，都是不可能背叛他的，也更不可能做出侵吞资产的事情来。

    所以，他着重看的是家族徽章。

    徽章的设计目前只有四份，一份为主徽章，供李氏、家族所使用，代表家族。

    另外的三份为支徽章，为牧海远洋，郁金香投资集团，九州资产集团，及旗下资产使用。

    主徽章外部采用的是火焰外观，周围并没有什么麦穗，橄榄枝之类的缠绕，只有一圈黑色火焰外形。

    黑色代表了神秘，隐蔽，等一众神秘色彩，这正符合了李牧对李氏、家族的设定，在幕后控制一切。

    在黑色火焰的内部，左右两侧分别有一只龙，一只凤凰，仔细看的话，龙的爪子上抓的是武器，还有盾牌。

    而凤凰的爪子上，抓的是书，还有毛笔。

    火焰的底部是一片大地，或者说是多个大地，一个个错落有致的延伸到顶部。

    以底部的大地最是巨大，广阔。

    宛若代表着本位面一样。

    那些一个个延伸到火焰顶部的大地，如同一个个走私位面。

    除了这些大地外，在最底部的大地上，生长着一颗树，一棵枝繁叶茂的树，这是一颗李子树。

    看到这颗李子树，李牧便知道，这便是代表了李氏。

    不管是上古传说，还是李姓的由来，这其中都逃不开一个李子树，因为百分之八十的李姓，都相信，他们的姓氏，是根据一个李子树而来的。

    是一个李子树救了一对母子，才有了李姓。

    所以，这颗李子树代表了李姓，也自然代表了李牧的李氏家族。

    看完了主徽章，李牧翻开三个支徽章的设计图案。

    支徽章相较于主徽章就要简单了一些，外部没有什么改变，只有在内部做了大量的改变。

    黑色的火焰内部，左右两侧没有了龙凤，底部也没有了大地，以及延伸到顶部的大地，自然中位置的李子树也没有了。

    以牧海远洋为例，黑色火焰内部换成了海洋，天空，中间则是一枚李子叶。

    这便是属于牧海远洋的支徽章。

    至于郁金香投资集团的支徽章，黑色火焰里面是郁金香包裹着一枚李子叶，九州投资集团的支徽章，换成了牡丹花包裹一枚李子叶。

    看完这些徽章设计，不管主徽章，还是三个集团的支徽章，李牧都很满意，这也充分看出来刘玉美和郁金香李、牡丹李三人的用心。

    放下手上的资料，李牧看向依偎在怀里的刘玉美，夸奖道：“不错，我很满意，你们也很用心。”

    刘玉美听话的点点头，说道：“老板喜欢就好。”

    李牧笑道：“那是自然。”

    刘玉美拿起那些资料，说道：“既然老板同意了，我就通知郁金香，还有牡丹两人，将家族徽章开始实施下去。”

    李牧点点头，同意道：“实施下去吧。”

    确认下家族徽章，也预示着建立家族的事宜基本完成，剩下的事情，也就是将徽章印进牧海远洋，郁金香投资集团，九州资产集团等三家集团旗下的资产中去。

    当然了，作为代表李牧家族的主徽章也会实施下去。

    在1888号别墅的大门上，南非开普敦的郁金香山别墅，苏丹的牡丹宫山别墅，以及‘牧空一号’的某个隐秘，不显眼的地方，都会绘制上代表着李牧家族的主徽章。

    当然，这其中，也少不了存放在1888号里的那些汽车了。

    每一辆，都会印制上一个小小的徽章，以示其地位，身份，象征。

    这些都是要慢慢来进行的，并不能一蹴而成。

    所以，现在不是继续讨论家族徽章的时候。

    刘玉美在床上转了一个身子，将手中的资料放在床头的柜子上，回身来到李牧怀中，娇媚的说道：“老板，既然家族徽章的事情说完了，我们要不要继续。”

    语气柔媚，眼里满是情动。

    李牧嘴角一笑，搂起美人说道：“既然你都不怕，我怕什么，继续”

    刘玉美逞强道：“大蜜才不怕呢。”

    这时，李牧正要吹起战争的号角，休息室内的一面液晶屏幕亮了起来，只见田甜出现在屏幕上。

    此时的田甜正站在办公室门口，眼睛看着办公室外的摄像头，说道：“刘总，文件整理好了。”

    李牧看到液晶屏幕上出现的田甜，对刘玉美说道：“你的小助理找你了。”

    “不要，老板现在要奖励我。”

    说着，刘玉美伸手在床的一侧按了一下，说道：“田甜你先将资料放在你的办公室里，明天我再看，还有你可以下班了。”

    “好的刘总。”

    吩咐完田甜，刘玉美回头妩媚的看了李牧一样。

    一时间，战争再起。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百零五章 卖块翡翠石头

    第二天。 www.lw＋xs520.com

    清晨。

    滨海城的阳光不错，不是很晒，很适合出去游玩，逛街。

    与家人吃过早饭，李牧特意去车库挑了一辆价格不是太贵，且低调的汽车。

    虽然他知道车库里哪怕价格不是太贵的，那也是上百万的汽车了。

    至于为什么要如此纠结，非要选一辆价格不贵，还低调的轿车。

    是因为昨天答应了晓若，要带她和晓晓出去逛街。

    男人许下的承诺，自然要兑现了。

    一家人出去逛街，选一个回头率太高的汽车，并不是一个很好选择，也是失去了逛街的趣味。

    走到哪里，都会成为别人的关注对象。

    试问，谁还会有心思逛街。

    还别说，李牧在车库里转了一圈，还真的让他找到一辆符合条件的汽车，一辆女仆平日里开着采买的汽车，林肯领航员。

    虽然，这辆车也很引人触目。

    ......

    “晓晓在车上，开车慢点。”

    1888别墅门口，李母、李父不放心的对开车的李牧嘱咐起来。

    驾驶位置上，李牧看着父母，再次征求道：“爸，妈，你们真的不跟我们一起出去逛逛。”

    李父大气的一摆手，说道：“不逛，那玩意儿有什么好的，还累，我还不如出海钓钓鱼呢。”

    李母拍了李父一下，对李牧笑道：“我和你爸不去了，你们小两口去吧。”

    见父母如此坚持，李牧只好点点头，让晓若抱着晓晓坐好，便发动车子慢慢驶离了1888号别墅，离开别墅大门，向着市区而去。

    途中，看到新鲜景物的晓晓不时的拍弄一下小手掌，显得异常的兴奋。

    ......

    开到市区，李牧沿路来到滨海城一条最旺盛的商业街。

    然而他并没有将车直接停下，而是开着车来到一家珠宝店的门前。

    当然了，这并不是月海集团旗下的珠宝店。

    不管多大的企业，都不可能占满一个市场，就算是月海集团的总部，滨海城，依然存在着其他品牌的珠宝店。

    李牧也是特意挑了这么一家不属于月海集团的珠宝店，才将车停下来。

    见车停在一家珠宝店门口，副驾驶位置上，抱着晓晓的晓若好奇道：“牧哥，我们这是要干什么？”

    “买珠宝吗？”

    李牧打开车门，笑着说道：“没什么，出门的时候忘了带钱，所以来这里拿点钱花。”

    闻言，晓若连忙说道：“牧哥，我身上有带钱的。”

    李牧下车后，为晓若打开车门，拒绝道：“我是你男人，逛街怎么能让我的女人付账呢？”

    晓若抱着一脸好奇的晓晓下车后，低声道：“这钱也是牧哥给的，平日里我又没有什么花销，买菜什么的，家里都有女仆去采买，我根本就花不到的。”

    李牧从晓若怀里接过女儿晓晓，不容反驳道：“那能一样吗？”

    见李牧坚持，晓若也不好在反驳了，只得柔顺的表示服从。

    ......

    一手抱着女儿晓晓，一手牵着晓若，李牧走进了这家名为盛世珠宝的店面。

    珠宝店门前迎客的女销售早就注意到了李牧一家三口，尤其是那看上去价值不菲，有些彪悍的领航者。

    当看到李牧抱着晓晓，挽着晓若向着珠宝店走来时，门口负责迎客的女销售连忙主动的推开门。

    “欢迎光临。”

    语气恭敬，充满笑意，没有一点怠慢。

    这也是没有办法的，在滨海城经营珠宝，要想活下去，除了珠宝本身，不把服务做好点，还真的不好经营下去。

    要知道，滨海城可是月海集团的大本营。

    而月海集团可是国内珠宝界的领头羊的企业，属于执牛耳的地位。

    能在滨海城经营珠宝的，无不是资本雄厚，或者经营特色的企业，门店，才可能在月海集团的大本营存活下去。

    今天，李牧找的这家珠宝店，就是一家专门经营翡翠的珠宝店。

    而且还是滨海城最大的一家翡翠珠宝店。

    ......

    走进珠宝店，在迎客的女销售的接待下，为李牧一家三口介绍了一位专门的珠宝女销售人员。

    “先生，接下来，将有这位工作人员为您服务。”

    迎客的女销售伸手示意了一下展台后面的同事。

    李牧点点头，说道：“谢谢。”

    “不客气。”

    说完，迎客的女销售就离开了。

    道完谢，李牧先是找了一把椅子给晓若坐下，而他则抱着晓晓站在柜台前，打量着展柜里的翡翠。

    这一切，展柜后面的女销售都没有出言打扰，直到看李牧没有其他事情了，她才笑道：“先生，您对您的太太真好。”

    李牧一笑，认真的说道：“自然。”

    坐在椅子上的晓若则是一羞，第一次被外人称为太太，这让她还是蛮害羞的。

    展台后面的女销售见气氛差不多了，于是回归正题道：“先生是要给您的太太买翡翠吗，我们店的翡翠可是滨海城最好的，水头也是最好的，去了别的店，您可是找不到上品的翡翠了......。”

    听着女销售的自夸，李牧伸手制止道：“不是，我是来卖翡翠的。”

    “卖翡翠？”

    女销售一愣，不过还是很礼貌的说道：“先生，我们这里也是收翡翠的，不过，价格上略微偏低，不知.....”

    “没事。”

    说完，李牧将手伸进衣服里，把那块早就准备好的翡翠原石拿了出来，鸡蛋大小的一块，放在展柜上。

    这块翡翠原石，不管是块头，还是种水，在大明位面的皇宫都算不上好的，顶多算个次等品。

    不然的话，他也舍不得拿来随意的卖掉。

    只为了向系统索取这次他在大明位面的走私奖励。

    不过，这块种水不好，块头不大的翡翠，在大明位面的皇宫是个次等品，但是放在本位面可是好东西，是块价钱不低的翡翠原石。

    女销售看到展柜的翡翠原石，以她多年销售翡翠的眼力，自然知道这是一块真的翡翠原石。

    并不是啤酒瓶玻璃冒充的。

    更何况，以她的阅历，见识，李牧与晓若的穿着非常讲究，虽然衣服上没有任何品牌的标识，却可以衬托出一个人的气质。

    这不像是地摊货可以做到的。

    一看就是私人订制的衣服，从针脚，再到针线的缝制，都可以判断出来是欧洲大师的作品。

    至于她为什么如此笃定。

    那是因为她前天才看过一本欧洲时尚杂志，这里面恰恰就有李牧和晓若身上穿的衣服的照片，以及详细的介绍。

    一阵思绪过后，这位女销售虽然不解李牧一家三口不像缺钱的人，为什么要来卖翡翠。

    不过，在看到展柜上那块翡翠原石的水种，水头后，立马笑道：“先生，请稍等，我去叫经理来，这种事情，只有经理才能决定。”

    李牧理解的说道：“去吧。”

    ......

    一个小时后，李牧依旧牵着晓若的手，抱着晓晓走出了这家名为盛世的珠宝店。

    当然，晓若的另一只手上多了一个袋子，里面装着刚才卖翡翠的二十来万现金。

    之所以要的是现金，而不是转账，是因为他真的没有带钱，也没有带卡。

    晓若也只带了一些现金，没有带卡。

    上了轿车。

    晓若接过晓晓，看着那一袋子钱，说道：“牧哥，我们先去将这些钱存起来吧。”

    二十几万的现金，对于她来说，可是一笔不小的数目，以她从前当空姐的工资来算，也要小三年才可以赚得到。

    李牧一笑，说道：“不，这些是我们今天逛街的花销，不花完，我们不回家。”

    闻言，晓若一呆，傻傻的看了一眼装有二十多万现金的袋子。

    看到晓若发呆的表情，李牧一阵大笑，接着发动了汽车，向商业区的街道慢慢行驶去。

    .......

    某家奢侈品牌服装店里，李牧看着刚换好一身衣服出来的晓若，一脸惊艳，低头对怀中的女儿晓晓说道：“闺女，快看妈妈这件衣服好看吗？”

    “嘎...嘎。”

    晓若看到晓晓高兴的样子，低头道：“好看吗？”

    李牧点头道：“闺女都说好看了，那一定是好看的。”

    旁边的女导购也是连忙赞美道：“太太，这件衣服就像是给你量身定做的一样。”

    晓若看到一万多的标价，犹豫道：“要不我们再看看别的。”

    李牧否决道：“不了，我和闺女都挺喜欢的，就这件了，小姐，麻烦给我包起来，一会儿我们拿走。”

    说着，从装钱的袋子里拿出两万块钱来。

    女导购立马笑着接过两万块钱现金，奉承的笑道：“好的先生，您和您的太太走的时候，绝对能够看到这件衣服包好的样子。”

    对于女导购的服务，李牧点点头，对晓若说道：“晓若再去试几件衣服，今天这二十多万不花完，我们可是不会回家的。”

    旁边的女导购一脸的羡慕，期望，嘴上劝说道：“太太，我们这里有很多新上市的单品，都很合适您的身材。”

    晓若见一万多的衣服都买下了，心里的犹豫，不舍，也就放开了，对着李牧幸福的点了点头道：“嗯。”

    下一刻，便进入了挑衣服的节奏中。

    这也验证了一个道理，女人对逛街是有着与生俱来的天赋的。

    ......

    一家店，一家店的逛，李牧才发现，有时候花钱也是一件很辛苦的事情。

    这二十多万的现金，直到下午才花光。

    在逛街的期间，李牧三人还选了一家不错的餐厅，享受了一顿一家三口的聚餐。

    ......

    当李牧开着车，载着兴奋的晓若，还有晓若怀中昏昏欲睡的晓晓回到1888号别墅，天色已经暗淡了下来。

    下车后，李牧一顿，接着嘴角一笑。

    一天下来，他也终于迎来了系统的通知音。

正文 第五百零六章 大笔进账

    1888号别墅。

    夜色下，华灯初上。

    李牧将林肯领航员慢慢的停在别墅的门口，台阶边，并没有直接开地下车库里。

    玩了一天，也逛了一天的街，到现在大人还能撑得住，小孩子可就没有这么好的精神了。

    在回来的路上，晓晓就趴在晓若的怀里睡着了。

    推开车门，李牧没有让晓若自己下来。

    而是让晓若等他去将车门打开。

    为晓若打开车门，先从里面将熟睡中的晓晓接过来，抱在怀里，低头看了一眼，熟睡中的女儿正在吧嗒着小嘴巴。

    看来是梦到好吃的了。

    李父、李母在别墅里听到外面传来的动静，连忙走了出来。

    李母看到在李牧怀里熟睡的晓晓，轻声道：“小心点，孩子睡着了。”

    李牧回头轻声的说道：“妈，我知道了。”

    晓若走下车来，轻声的对李父、李母说道：“爸，妈。”

    李父点了点头，说道：“晓若回来了。”

    晓若轻声道：“嗯。”

    这时，李母对众人说道：“别在门口说了，先回屋里，把晓晓放到床上去，这样抱着睡觉不舒服。”

    ......

    一家人走进别墅。

    客厅里，晓若接过女儿晓晓，抱在怀里，对李牧，李父李母三人说道：“爸，妈，牧哥，我先去将晓晓放到床上睡觉，一会儿再下来陪你们。”

    李母挥手道：“去吧，去吧，一会儿记得下来吃点饭，玩了一天了。”

    李父也跟着说道：“对，玩了一天了，肯定累了，下来吃点饭再去睡觉。”

    不等晓若说话，李牧开口道：“妈，不用了，我和晓若从外面吃完回来的，不然也不会回来的这么晚了。”

    闻言，李母依然对晓若关心道：“那行，晓若如果饿了，厨房里有为你们留着饭的。”

    晓若抱着晓晓，懂事的说道：“谢谢妈。”

    李母慈祥的一笑，没有言语。

    见没有事情了，晓若抱着晓晓，对李牧说道：“牧哥，我先上去了。”

    李牧同意道：“去吧，我还有些事情要处理，一会儿才能上去，不用等我了，你先休息。”

    “嗯。”

    晓若表示明白，然后抱着晓晓走进电梯，回五楼卧室去了。

    李母见晓若回楼上了，也跟李牧说道：“儿子，我和你爸也累了，回屋睡觉了，你也别忙的太晚了，早点休息，知道了吗。”

    听到母亲的关心，李牧笑着说道：“知道了妈，您们也早点休息吧。”

    李父开口道：“行了，就让这小子自己忙吧，早点忙完，早点休息，咱们还是别打扰了。”

    李母不悦的对李父说道：“怎么，还不允许我关心关心儿子啊。”

    李父一脸的委屈道：“我有说不让你关心吗？我这不是想让儿子早点忙完，早点休息吗？”

    李母强词夺理道：“你那语气就是这个意思，就是不让我关心儿子。”

    “懒得理你。”

    李父知道讲不过李母，干脆一甩手，独自向着电梯走去了。

    李母见李父走了，连忙跟上去，途中，还不忘回头对李牧说道：“儿子，忙完早点休息。”

    ......

    “你个老头子，等等我，你会按电梯吗？”

    “我怎么不会，以前不会按电梯，那是为了照顾你。”

    “好啊，老头子，你敢骗我。”

    ......

    李牧站在原地，看着在电梯里还互相拌嘴的父母，心中暖心一笑，也许这就是家的感觉吧。

    耳边，经常会传来父母的拌嘴声，吵架声。

    不过，这种拌嘴，吵架，却不会伤及感情，反而会增进彼此之间的感情，让一个家更加温暖，有人情味。

    见到父母依然还想原先一样，没有因为物质的改变，而变得冷漠。

    对此他感到很欣慰，庆幸，也很高兴。

    这才是家的味道。

    如果，因为金钱，让父母变得像电视剧里的那些豪门一样，互相算计，互相提防。

    那样的话，他真不知道该怎么办了。

    还好的是，家里并没有发生这种糟心的破事。

    想的有点太多。

    收回飘的太远的思绪，李牧来到客厅的沙发上坐下，将手机拿出来，随手看了一下时间。

    已经是夜里九点了。

    放下手机，李牧不在耽搁时间，在脑海中询问起系统来。

    “系统，可以公布这次位面走私的奖励了。”

    在回来的路上，他就接到了系统对这次大明位面的走私奖励的通知。

    由于正在开车，为了晓若，晓晓的安全，他不得不压下心中想要求知的欲望，让系统暂时停下，等他回去，在做详细的通知。

    所以，在安排完家人后，他便迫不及待的坐在一楼的客厅里，将系统唤了出来。

    “滴，位面走私奖励通知开始。”

    系统开始进行通知了。

    李牧也换了一个舒服的姿势，半躺在沙发上，等着听取系统的奖励通知。

    同时，心里也在想着系统会给他什么样的奖励。

    走私币有多少？

    这次会不会有特殊的奖励。

    “滴，经过系统综合运算，由于宿主改变了大明位面的原本发展历史，用汉清代理了满清，顺治皇帝，改变了顺治女皇，等一切历史的改变，并且没有惊醒大明位面的规则.....。”

    “经过系统运算，判断，宿主所做的一切符合走私行为，为历史走私，文化走私.....。”

    “滴，特此奖励宿主十五亿走私币。”

    “滴，‘独立私人空间’扩大到五百立方米。”

    “宿主剩余走私币为：十五亿.....。”

    .......

    什么叫做突闻喜讯惊坐起？

    李牧现在就是，在听到因为他改变大明位面的清朝历史，偷换概念的将满清换成了汉清。

    还有一些列小的历史改变。

    系统竟然一下子奖励了十五亿走私币。

    这可是他这么多次位面走私以来，最多的一次走私币奖励了，有了这一笔走私币在。

    还要什么特殊奖励。

    有这十五亿走私币就够了。

    够够的了。

    这十五亿走私币，也让李牧明白了，什么叫做窃国者候，窃钩者诛。

    改变满清，就是在窃国。

    .......

    在李牧沉浸在突然暴富，一下子拥有十五亿走币的时候，他放在茶几上的手机突然亮了起来。

    接着一段铃声打断了他美好的幻想。

正文 第五百零七章 误会

    “铃...铃...。”

    .....

    回过神来，李牧看到茶几上放着的手机响了，抬眼看了一下号码，见到是柳月打来的，不由的神情一愣，接着一笑。

    柳月来的电话，虽然不知道到是为了什么。

    犹豫了一下，李牧还是从沙发上坐了起来，从茶几上拿起手机，接通了电话。

    “喂....。”

    还未等李牧将话说完。

    电话那头，柳月先是抱怨起来。

    “我的李大少爷，怎么这么晚才接电话”

    接着调侃道：“是不是和晓若做见不得人的勾当，小女子有没有打扰到你和晓若的好事，尤其是你....有没有被小女子害的....”

    听到柳月在电话里的调侃，李牧笑了一声，回道：“这种事情，你一个没有嫁人的女人知道什么，而且还是一个没有男朋友的女人。”

    柳月在电话里咬了一下银牙，不忿的说道：“本小姐愿意，我这是为了事业，放弃爱情，哪里像你，花花公子一个，见到美女就挪不动步。”

    李牧拌嘴道：“错，至少见到你，我还是能够挪动脚步的。”

    柳月得意的夸奖道：“这还差不多，算你有眼光，知道本小姐是个美女。”

    李牧嘴角一笑，反转话锋道：“不，因为你不是个美女，所以我才能够挪动的了脚步，这可是你说的....。”

    柳月一呆，瞬间怒道：“李牧，你夸我一下会死吗。”

    李牧理所当然道：“会。”

    电话那头，柳月喘着粗气，在周围找着可以撒气的东西，她觉得今晚就不应该打这个电话。

    李牧听着手机里传来柳月生气的呼哧声，笑道：“好了，说吧，这么晚了给我打电话是为了什么？”

    说到正事，柳月暗压了一下心中的火气，等了一会，才对着手机说道：“我问你，你今天是不是和晓若，还有你的宝贝女儿逛街去了？”

    李牧一愣，说道：“对啊，陪着老婆，孩子逛街不是很正常吗？”

    逛个街，需要打个电话确认一下吗？

    再说，柳月是怎么知道他今天带着晓若，还有晓晓出去逛街了？

    想到这里，他的心里升起了一丝疑问。

    柳月对着电话说道：“你是不是在盛世珠宝卖了一块鸡蛋大小的翡翠？”

    李牧倚在沙发上，故作随意的说道：“是啊，你柳大小姐是怎么知道的。”

    柳月很是自然的说道：“李大少爷，月海集团可是国内珠宝界的领头羊，滨海城更是月海集团的大本营。”

    “作为大本营，滨海城内的珠宝店但凡有一点风吹草动，月海集团要是不知道，那不是在打我的脸吗？”

    说的有点夸张。

    不过确实如此，滨海城作为月海集团的大本营，想要知道点消息，确实很容易。

    尤其是月海集团主动关注的事情。

    比如，月海集团的个人大股东，众多货源的提供者李牧，就是月海集团，柳月最关注的事情之一。

    所以，在李牧将那块鸡蛋大小的翡翠原石卖给盛世珠宝后，没有一个小时，柳月就知道了。

    在得到这个消息后，柳月首先想到的就是，李牧有可能要给手上的一批新货找销售商。

    除此之外，还想到一个让她紧张的状况。

    那就是，李牧有可能要换合作伙伴了，给他手上的货换一个新的经销商。

    如果真的是这样的话。

    她不能不着急，

    要知道，因为有了李牧的帮助，月海集团才摆脱了被收购的命运。

    并且逆势增长，成为了国内珠宝界的领头羊，成就月海集团在国内珠宝界的霸主地位。

    更是横向，纵向发展，向着奢侈品类，综合集团的方向发展。

    对于月海集团，李牧至关重要。

    李牧可以没有月海集团，月海集团却不能没有李牧。

    本来她是想第一时间就给李牧打电话确认的。

    却又怕打扰了李牧陪着家人逛街的兴致。

    直到晚上，估摸着李牧已经回家了，家人也基本休息了，她才将心中的担忧，化作一个电话打了过来。

    同时，1888号别墅里。

    坐在沙发上的李牧听到柳月的解释，心中释怀，放下了疑虑，笑道：“没什么，就是一个块头不大，品质不是太好的翡翠原石，当时出门忘了带钱，又懒得回家拿一趟，所以就从车里随意拿了一块翡翠原石卖了，换了一些钱花。”

    半真半假的编了个理由讲给柳月。

    他可不会告诉柳月，没带钱，没带卡，是故意的行为，并不是一时的疏忽。

    为的，就是将那块翡翠卖掉。

    “真的。”

    电话那头，听到李牧的解释，柳月稍微放下心来，埋怨道：“但是你怎么不去月海集团旗下的珠宝店卖，即便没钱，也不至卖翡翠啊，只要你到了月海集团旗下的任何一家珠宝店，只要你打个电话，店里的钱还不是任你取来用。”

    知道是个误会，李牧只是因为没带钱才卖的翡翠，并不是想要换新的销售商，或者合作伙伴。

    这让她安下心来。

    随即也开始埋怨起李牧，让她如此担心。

    ......

    李牧淡淡一笑，说道：“我就是怕这样，才找的一家不是月海集团的珠宝店卖的翡翠，不然的话，哪还有什么乐趣？”

    柳月没好气的说道：“行，你是大爷，你说了算。”

    李牧看了一下时间，说道：“我说柳大小姐，这么晚了，你打这个电话，不会就是问我卖翡翠的事情吧，很晚了，我要睡觉了。”

    柳月对着手机嘟囔道：“谁让你没事来这么一处，害的我以为你要退出月海集团，另找合作伙伴了呢。”

    李牧听到柳月的嘟囔，无奈的一拍额头，安慰道：“放心，我们合作的很顺利，而且，过段时间，我有可能给月海集团找到一个钻石矿供应商。”

    有了十五亿多的走私币，从第三走私位面往本位面搬运资源，自然不再是空想了。

    可以随时实现。

    柳月一听钻石原矿的事情有眉目了，惊喜道：“真的？你能找到愿意为月海集团提供钻石原矿的供应商？”

    李牧说道：“自然。”

    柳月高兴道：“太好了，这样月海集团在海外就可以大刀阔斧的开展业务了，不会只是黄金搭配一些小众的珠宝了，要知道，海外市场，钻石可是珠宝销售里的大项。”

    李牧表彰道：“不错，好好管理月海集团，等年终的时候，给你一个大大的红包，以示奖励。”

    柳月一愣，然后愤怒的说道：“李牧，你真那本小姐当丫鬟使了。”

    .......

    在柳月的愤怒中挂了电话，李牧本想直接回五楼找晓若睡觉的。

    谁知，这时候，系统的提示音又响了起来。

正文 第五百零八章 特殊奖励

    “滴，宿主....。”

    系统的通知声音再次响起。

    这让李牧收回了迈向电梯的脚步，暂时打消了休息的想法。

    一个转身，又坐回了沙发上。

    在脑海里，李牧向系统问道：“系统这是怎么回事，还是说，这次大明位面的走私奖励还没有给完。”

    想想也是，刚才系统的奖励只是一些常规奖励。

    只奖励了大量的走私币，与‘独立私人空间’的提升。

    要不是柳月打来电话，一时打乱了他的思维，他也不至于忘记问系统有没有特殊奖励的事情。

    还好的是，他忘记了，貌似系统没有忘记。

    这时，系统独特的冰冷机械音响了起来。

    “滴，宿主....。”

    “滴，经过系统核算，宿主本次的位面走私完全符合特殊奖励机制，经过核算....。”

    “特此奖励宿主....。”

    沙发上，李牧聚精会神的听着系统接下来的特殊奖励，会是一份怎样特殊的奖励。

    是否像‘驯化液’一样，拥有着奇特的作用。

    “奖励宿主科技类技术两份，现已发放到宿主的‘独立私人空间’中，请宿主查收。”

    “滴，本次位面走私完成奖励结束。”

    “.....。”

    听到系统提示本次位面走私奖励结束，李牧回过神来，想到这次的特殊奖励，竟然是科技类的技术奖励。

    倒是有些新鲜。

    也不知道会是什么？

    飞机，大炮，也或者航母。

    说不定，还有可能是大伊万的制造技术。

    毕竟，像系统这么高级的东西，拿出来的特殊奖励，一定不会是什么自行车制造技术，汽车制造技术。

    这与系统的身份不符。

    怀着好奇，李牧从‘独立私人空间’中将那两份特殊奖励拿了出来，也就是科技类的技术奖励。

    不过，当他看到这两份特殊奖励后，明显一愣，有些不敢相信。

    “这也太薄了吧，总共也不过几张纸而已，这就是特殊奖励了？”

    吐槽了一下手上的几张纸，李牧还是认真的看了起来。

    还好的是，系统很贴心，没有用火星文之类的文字记录这些技术资料。

    在发放奖励的时候，就已经将纸上的文字转换成了汉字，让他完全能够读懂。

    至于看不看的懂，就另当别论了。

    少顷，李牧抬起头来，心中感慨，系统就是系统，虽然只是几张纸，里面却有大内容。

    只是，让他唯一纠结的，这两份特殊奖励，以他目前的实力，根本就不可能制造出来。

    能将这纸上的东西制造出来的，想来，本位面中也没有几个势力做的到。

    几张纸不多，一共六张A4纸。

    上面的内容也不多。

    每三张A4纸，便是一项科技类的技术资料。

    六张纸，两项技术。

    或者说，两张纸，两项技术，因为剩下的四张A4纸，都是对这两项技术的详细介绍，以及各方面的应用。

    至于，记录两项技术的两张纸，其实上面，并不是什么图纸，也不是什么设备。

    而是，两个繁琐，复杂的公式，还有全部的配方.....。

    反正他不是科学家，看不懂这两个公式，至于后面的配方，还有应用简介，也只看懂了字面意思。

    尤其是，这两个长达十几行的公式，即繁琐，又复杂，让人看了脑袋都能爆炸。

    这是两份钢材的技术资料。

    没错，就是两份钢材的技术资料，与详细的介绍，并不是什么飞机，大炮，航母，大伊万....。

    一份技术资料上面写的是：明钢技术资料。

    明钢：次太空钢材。

    钢材特点：坚硬无比，强大的延展性，耐高温，耐腐蚀，散热性强，透明，可折射阳光。

    钢材介绍：明钢被称之为文明的次太空基础。

    明钢拥有着很高的硬度，其硬度是钻石的两到三倍，耐高温的程度可以长时间进行超音速，甚至于几倍音速的运动中，而不会产生任何的损坏。

    又因为明钢强大的延展性，是太空飞船，等一些次太空飞行器材优良的外包裹型材。

    其透明，可折射阳光的特性，更是可以让外部包裹明钢的物体，在特殊的阳光折射下，实现物理上的隐身。

    钢材用途：明钢在很多方面拥有广泛的用途，但是明钢大多数是运用在军事上，例如.......。

    ......

    另一根钢材的介绍，更像是明钢的补充，或者说是另一面。

    暗钢技术资料。

    暗钢：次太空钢材。

    钢材特性：坚硬无比，强大的延展性，耐高温，耐腐蚀，保温性强，黑暗色，不透明。

    钢材介绍：暗钢被称之为次太空的保障。

    ......

    “系统，这两项技术，在本位面都有那些势力能够制造出来？”李牧将手中的六张A4纸随意的放在了茶几上，向系统问道。

    之所以这么问，是因为他很想知道，在本位面，都是那些势力有这个能力制造出这两种钢材来。

    如果是公司，就想办法收购。

    国家的话，就只能放弃了。

    “滴，宿主，以本位面目前的科技实力，能够制造出完成这两项技术的，只有少数的几个国家能够制造出来，其中就包括国内....”

    听到系统的推断，这让李牧无奈一笑，他可不想和国内的有关部门产生纠葛，和谐神兽太厉害了。

    很有可能，合作没合作成功，反被和谐了，那就得不偿失了。

    而他又不想和国外的那些国家合作。

    目前为止，这两种钢材，也只能束之高阁了。

    虽然现在他还没有实力将这两种钢材制造出来，但是不代表以后也没有实力。

    相信，只要给他时间，不要说小批量的制造出这两种钢材来，就算是大批量的生产都没有问题。

    想想，用这两种钢材建造一艘航母，那会是一个怎样的场景。

    激动之余，李牧将放在茶几上的两项钢材的资料，珍而重之的拿了起来，然后放进了他的‘独立私人空间’里。

    相较于锁在保险箱里，他刚愿意相信‘独立私人空间’的安全性。

    收藏好明钢，暗钢的公式，配方资料，李牧本来打算休息的心，淡了很多，激动的心情下，想要找一些事情来做。

    当他看到别墅的墙上挂着的字画后，嘴角不觉的一笑。

正文 第五百零九章 系统的通知音再次响起

    第二天。

    1888号别墅，一楼的餐厅。

    一早起来，李牧在洗漱完毕后，便来到了餐厅陪着晓若，还有父母吃早餐。

    餐厅内。

    李牧刚走进餐厅，李母就说道：“儿子，快来尝尝，小米粥，很不错的，对你这样经常熬夜的有好处，养胃。”

    李牧笑着点点头，说道：“还是妈最疼我。”

    这时，李父咳嗦了一声。

    李父的咳嗦声，让李母不悦道：“怎么，难道咱们家不是我最疼儿子吗？”

    李牧听到父亲的咳嗦声，没有说话，只是笑了笑，然后来到晓若的身边。

    晓若的另一边则放着一个婴儿床，晓晓正在里面独自玩耍。

    “昨晚没有吵到你吧。”

    昨夜，听完系统的特殊奖励，他可是又在别墅内忙活了很长一段时间，难免不会弄出一些响动来。

    尤其是在忙完后，回卧室休息，肯定会打扰到睡下的晓若。

    “没有，我和晓晓睡的都很香，牧哥，我给你盛碗粥吧。”晓若温柔的摇摇头，说完，站起身来，亲自为李牧从一个白瓷盆中盛起小米粥来。

    在晓若起身盛小米粥的间隙，李牧来到婴儿床的旁边，弯腰将女儿晓晓抱了起来，在空中举了一下。

    “晓晓昨天晚上睡得可香了，都没有闹腾。”

    “呵...呵”

    被举高高的晓晓，兴奋的一笑，小手乱拍起来。

    李母闻言，看着玩闹的李牧父女两人，笑着说道：“是吗，你这小子可是有福了，想当初，你小的时候，晚上经常闹腾，根本就不让我和你爸睡个踏实觉。”

    李牧抱着晓晓坐下，不在意的说道：“我小时候最淘气。”

    李母笑道：“对，你小时候最淘气了。”

    “牧哥，小米粥。”晓若将盛好的小米粥放好，接着就想要接过李牧怀里的晓晓。

    “晓若不用了，就这样吧。”

    阻止了晓若的好意，李牧低头逗弄着怀里的女儿晓晓，说道“我要抱着我的闺女一起吃饭。”

    “嘎...嘎。”

    晓晓高兴的拍了拍手。

    晓若犹豫了一下，说道：“可是小孩子会闹腾，牧哥你会吃不好饭的。”

    李牧刚要说话，正在吃饭的李父抬头说道：“晓若丫头好好坐下来吃饭，晓晓就让这小子抱着，没事。”

    李母跟着帮腔道：“对，想当初，你爸就爱抱着牧子，还有雪儿他们两个一起吃饭的。”

    晓若见此，听话的说道：“那好吧，牧哥你要是照顾不来，换我来。”

    李牧点头道：“行。”

    于是，一家人又开始了早餐时间。

    到了现在，李牧抱着晓晓，才正式看了一眼今天的早餐，小米粥，配几样小咸菜。

    ......

    早餐进行到一半，李母突然看向旁边的李父，说道：“老头子，你有没有发现，今天咱们家有了些变化？”

    李父喝了一口粥，不解道：“怎么有变化了？还不是老样子吗？我看是你今天早上起的太猛了，睡得糊涂了。”

    李母不信道：“怎么会，你难道没有发现吗，今天咱们家里墙上挂的那些字画，还有一些摆放的瓶瓶罐罐，好像一夜之间变得不一样了。”

    李父反问道：“成妖了？”

    李母一气，说道：“什么成妖了，我是觉得这些挂在墙上的字画，还有那些瓶瓶罐罐的更有味道了，比以前更耐看了。”

    李父噗嗤一笑，说道：“没想到你这老婆子，到老了，竟然文化起来了，还懂得看字画，看瓶瓶罐罐了。”

    李母纠正道：“不是我会看了，而是感觉，感觉你懂不懂....。”

    李父摇摇头，说道：“不懂，我就知道，那些字画什么的，好好的挂在那里，谁也没有动，哪来的变化。”

    李母感觉跟自家这个犟老头子讲不通道理了。

    .......

    目睹着父母在餐桌上的互相掰扯，李牧心中一笑，他倒不是在嘲笑父母，而是因为他的母亲猜的很对。

    1888号别墅确实发生了一些变化。

    这些变化，还就出在那些挂在墙上的字画，还有摆放在别墅内的瓷器身上。

    昨晚，在听完系统的特殊奖励后，无意中看到墙上的字画，想到刚刚进账的十五亿走私币。

    一时头脑发热下，他便吩咐系统开启了‘作古服务’，然后开始在别墅中不停的给字画，瓷器作古。

    将近三个小时，他大概利用系统的‘作古服务’，作古了将近一千多幅字画，几百件瓷器的摆件。

    算下来，经过‘作古服务’的字画，瓷器，一共有两千多件。

    也就是说，经过一夜，1888号别墅内，一共拥有了两千多件真正的古董，摆脱了只有名家真迹，却是伪古董的境地。

    自然，这样一次大规模作古下来，走私币花去的也是不少。

    作古两千多件字画，瓷器，一共花去了四亿八千多万走私币，到最后，也只剩下十亿五千万的走私币。

    可以说，这是他做的最疯狂的一件事，也是目前为止消耗走私币最多的一次。

    还好的是，当时李牧知道系统的‘作古服务’是按年计算的，所以他选择的作古字画，瓷器，也都是从大明位面，第三走私位面带回来的。

    要是作古那些从大唐带回来的字画，以一千多年的历史时间差距，作古一年就需要一千走私币。

    四亿八千多万的走私币，也作古不了几件大唐的字画。

    所以，李牧很明智的在作古的时候，忽略了那些从唐朝带来的字画，全部都是选择的大明位面，第三走私位面，这些与本位面历史时间差很短的字画，瓷器。

    思绪之中，李牧感觉耳边一阵瘙痒，只听晓若轻声的说道：“牧哥，其实今天早晨起来，我也感觉家里有些变化了，跟妈说的一样。”

    回过神来，李牧放下筷子，随意道：“是吗，也许是你们看错了吧。”

    这事，可不能说出来，还是隐瞒的好。

    晓若疑惑道：“难道真的是我看错了？”

    “一定是你们看错了。”

    ......

    吃完早餐，李牧抱起女儿晓晓，打算去沙滩玩会，就在走出餐厅之后，沉默一夜的系统再次响起了提示音。

    听到这段提示音，李牧一脸的震惊，接着就是一笑。

正文 第五百一十章 大唐开启，第一次任务

    “滴，宿主....大唐位面.....。”

    听到系统的通知音，李牧不动声色的抱着晓晓离开了餐厅。

    ......

    1888号别墅后面的私人沙滩上。

    李牧寻了一处柔软的沙滩，抱着女儿晓晓坐下，然后为女儿晓晓换上小泳裤，女仆也在两人旁边支起了遮阳伞，以免被阳光直接晒到。

    做完这一切，李牧将女儿晓晓放在双腿之间的沙子上，小声笑道：“闺女，我们先在这里玩一会儿好不好。”

    商量的语气，尽显一个父亲的温软，没有因为女儿晓晓还不会说清楚话，弄不明白道理，而随意的敷衍。

    “呵...呵...。”

    晓晓一笑，小脚蹬了一下眼前的沙子，显然非常的感兴趣，然后又高兴的弯身抓了一把沙子放在手上。

    见女儿晓晓玩的很高兴，李牧放下心来，开始将心思放在脑海的系统上。

    在脑海里调出跨位面传送的选项，大唐位面，大明位面，第三走私位面，如同刚才吃完早餐，系统的提示一样。

    大唐位面恢复正常了，不再是灰白色，而是和大明位面，第三走私位面一样，是被点亮的状态。

    这证明大唐位面的规则进入了正常的运转，位面规则陷入了沉睡之中。

    系统可以进行对大唐位面的跨位面传送了。

    一时之间，李牧激动不已，要知道，他已经有很长一段时间，没有进入过大唐位面了。

    自从那次他将大唐位面的规则惊醒，导致整个位面被封锁，无法再进行跨位面传送，在这期间大唐位面内发生的一切事情，他都是不知道的。

    毕竟，大唐位面的规则清醒后，看到历史发生了重大转变，一定会对整个位面的发展做出改变，调整。

    这也是李牧所担心的。

    只不过，在这种担心之下，有一点让他不理解的就是，系统既然通知他大唐位面恢复正常了。

    他也在脑海里看到大唐位面的选项亮了起来。

    可是为什么在大唐位面的选项上，还有一个封条，或者说是一个待解封的字样。

    这就让他所不能理解了。

    难不成，大唐位面恢复正常了，还不能立即进行跨位面传送，需要等待解封的时间。

    怀着这种不理解，李牧在脑海中对系统问道：“系统，既然通知了大唐位面恢复正常了，为什么会显示待解封状态？”

    “难道还需要其他什么东西，才能解开大唐位面。”

    这不得不让他有些担心，他除了关心大唐位面是否发生了巨大的变化，他还担心在大唐位面的梅儿四女。

    也不知道，这么长时间过去，梅儿四女怎么样了。

    虽然在临走的时候，他做了完全的准备，将所有的生化人的指挥权交给了梅儿，并且也为梅儿四女喝下了‘初级基因改造液’。

    可以说，在这些准备下，不管大唐位面发生任何变化，梅儿四女都不会出现任何危险。

    只是，现在得知大唐位面恢复正常，而他不能亲眼看一下，心里还是有些担心的。

    这和以前不一样，以前是大唐位面打不开，再怎么担心也是徒劳的。

    现在是大唐位面恢复正常了，却不能进行传送，位面处在待解封状态，怎么能不让他感到担心。

    “滴...。”

    见系统提示音响起，李牧也收起了心神。

    “滴，由于宿主惊醒大唐位面的规则，让大唐位面进入封锁状态，大唐位面虽然已经恢复正常了。”

    “但是为了警告宿主，在其他走私位面中，在没有绝对的势力，把握的时候，不要擅自惊醒走私位面的规则，触动走私位面的规则的底线。”

    “经过计算，系统决定暂时封锁大唐位面，进入待解封状态，只有宿主进行一次临时任务后，才能正式打开大唐位面，开启跨位面传送。”

    .....

    系统的提示音结束，李牧疑惑道：“也就是说，我必须完成一次临时任务，才可以让大唐位面解封。”

    系统确认的提示音响起。

    “滴，宿主，是的。”

    李牧接着问道：“那是一个什么样的临时任务。”

    自从有了超级走私系统以来，他还是第一次接到系统颁发的任务，这还真的让他有点好奇。

    也冲淡了一些对大唐位面的担忧。

    几秒后，系统的通知音响起。

    “滴，宿主，临时任务，为临时走私位面任务，该任务特性为：宿主进入临时任务的走私位面后，不得依靠系统，不得依靠系统的‘超级走私商店’内的商品，即生化人。”

    “宿主，只能凭借一个人来完成该临时走私位面的任务。”

    李牧一愣，不让利用系统，也就是说，不能使用走私币了，不让利用‘超级走私商店’，也就是说到了临时任务的走私位面，他使用习惯的生化人是不能购买的。

    这样一来，他所能剩下的，也就是那五百立方的‘独立私人空间’了。

    也不知道，这次的临时任务的走私位面，让不让带热武器，要是能带的话，那就爽了。

    只要带上几把热武器，还有大量的子弹，不管系统颁发的是什么临时任务，他都能够轻松搞定，快速的完成任务，解开大唐位面的封锁。

    毕竟，从现在的三个走私位面来看，系统不可能把他放到科技实力太高的位面去，只能是某个时期的历史位面。

    而在历史位面，那些土著又怎么挡得住热武器的冲击呢？

    这时，系统再次提醒道：“滴，在临时任务的走私位面，宿主只能依靠独有的‘独立私人空间’，不能使用任何热武器，宿主只能使用冷兵器....。”

    一下子，系统将李牧的想法浇灭了，不能使用热武器，只能使用冷兵器，这让他无奈的一笑。

    回过神来，对系统问道：“系统，这个临时走私位面的任务是什么，可以告诉我了吧。”

    “滴，宿主，任务会在进入临时任务的走私位面后进行发布。”

    李牧不解的说道：“还能这样，那这个临时任务什么时候进行？”

    “滴，以宿主的意愿开始临时任务。”

正文 第五百一十一章 各方的安排

    不知道临时任务是什么。

    这让李牧一愣，想不明白系统在打什么注意。

    还好的是，什么时候进行这个临时任务，是他说了算，这样可以给他一些准备的时间。

    .....

    良久。

    晓若从别墅里出来，来到沙滩上，看到发呆的李牧，还有玩的满身都是沙子的女儿晓晓，无奈的轻轻一笑。

    蹲下身来，为女儿晓晓轻揉的拍了拍身上的沙粒，同时小声说道：“牧哥，你是在想事情吗，不如我来照顾晓晓吧。”

    “大...大...呵...呵...”

    晓若的声音，女儿晓晓的笑声，让李牧收回心神，不再去纠结系统发布的临时任务了。

    “嗯，刚才想了一些事情。”

    回了一句晓若，李牧将眼光看向女儿晓晓，嘴上一笑，他这个女儿，此时整个一个小沙人，一点也没有淑女的样子。

    伸手在晓晓的小脸蛋上扫了一下，将一些沙粒扫落。

    李牧感慨道：“我们家闺女以后绝对是个小调皮，是不是？”

    “嘎...嘎...”

    晓晓很是给面子的回应起来，还不忘用小手拍了一下手掌。

    晓若听到李牧的话，噗嗤一笑，看到女儿晓晓满身的沙粒，怕女儿这样会不舒服，说道：“牧哥我去给晓晓洗一下身子，在换一身衣服，不然这样会伤到晓晓的肌肤的。”

    李牧连忙点点头，说道：“去吧，不用管我。”

    “那好吧，牧哥，一会儿我在和晓晓来找你。”

    说完，晓若抱起女儿晓晓，转身向着别墅走去。

    ......

    晓若抱着晓晓离开沙滩。

    等了一会，李牧才回过头来，看向大海，对旁边侍候的女仆吩咐道：“去给我把手机拿过来。”

    女仆点点头，说道：“是。”

    女仆去拿手机的时间，李牧从沙滩上站起身来，向着摆放在沙滩上，用来晒日光浴的椅子走去。

    没有多长时间，一个女仆就将手机拿了过来。

    “少爷，手机。”

    女仆将手机递给李牧。

    接过手机，李牧坐在沙滩椅上，拨通了郁金香.李的号码。

    几秒后，电话接通。

    “老板。”

    李牧听到手机里传来郁金香.李的声音，说道：“帮我安排一批货，还是上次的那些货物，直接运送到希腊的私人岛屿上去。”

    上次的那些货，自然是带到第三走私位面的货物了。

    这次的临时任务，系统没有向他透露任何信息，所以为了以防万一，他要在这之前做好准备。

    例如，为第三走私位面再准备一批货物。

    还有就是，将为大明位面准备的银票带给张嫣，交给大清皇家银号发行天下，替换原先的大明银票。

    以免长时间下来，张嫣统治的清朝还遗留着大明的银票。

    郁金香.李听到李牧需要安排一批货物，立即点头道：“好的老板，我这就去安排，不知道老板这次要安排多少货物？”

    想了一下，李牧确定道：“每样还是一亿件吧，太多的话也不好。”

    第三走私位面，时间过去的还不算太长，上次送过去的货物，恐怕还有很多的剩余，加上这一批各种货物的一亿件。

    想来即便第三走私位面再过去个几年，这些货物也卖不完。

    郁金香.李记下货物的数量，点头道：“好的老板，我会以最快的速度准备好这一批货物的，货物准备完后，会立即通知您。”

    李牧满意的说道：“嗯，很好。”

    第三走私位面的事情吩咐完，接下来就是问问刘玉美关于那些银票的事情了。

    不过，在这之前，他却先翻出了牡丹.李的号码打了出去。

    在临时任务的走私位面里，系统要求他不能带热武器，不能使用‘超级走私商店’，不能花费走私币要求系统进行帮助。

    整个临时任务，他只能依靠自己，还有那五百立方的‘独立私人空间’，以及冷兵器。

    所以，他打算好好打造几把武器，还要打造一批以防不备的武器。

    五百立方米的空间，这次系统颁布的临时任务，一定要好好利用一下。

    ......

    打给牡丹.李的电话响了几下，就接通了。

    与郁金香.李一样，电话接通后，牡丹.李恭敬的说道：“老板。”

    李牧简洁的对牡丹.李吩咐道：“牡丹，给我打造几把冷兵器，分别为几把横刀，几把剑，以及长兵器战戟，还有弩也要几把。”

    至于打造冷兵器为什么要找牡丹.李，是因为九州资产集团旗下拥有一个兵工厂，里面绝对有各种类型的钢材，还有重压器械。

    用这些设备，钢材来打造冷兵器，在合适不过了。

    当然，冷兵器在打造的过程中，还要经过复杂的淬火等一列类程序，他相信，牡丹.李会有办法决绝的。

    无非就是专门找一个冷兵器大师而已。

    牡丹.李虽然一愣，却还是遵从道：“好的老板，我会让兵工厂准备一下，再聘请一位冷兵器大师为您设计，打造这些冷兵器的。”

    听到牡丹.李的妥善安排，李牧满意的说道：“如果可以的话，再额外的打造一批横刀，还有弩出来，我也有用。”

    牡丹.李说道：“好的老板，我会尽快准备好的。”

    ......

    冷兵器的事情吩咐完，系统颁布的临时任务也算是告一段落了。

    一切就等牡丹.李将冷兵器打造完成，他将大明位面，第三走私位面安排妥当之后，便是开启拯救大唐位面之旅的时候。

    稍等了一会，李牧给刘玉美打了一个电话，询问了一下银票的事情，得到银票已经在联系印刷厂，进行印刷了。

    这让他放心下来。

    在与刘玉美聊了一会天后，李牧才挂了电话。

    ......

    这个时候，晓若也抱着洗的香喷喷的晓晓走了过来。

    当李牧看到走过来的晓若，还有女儿晓晓，心里一阵温暖，打定主意，在一切都没有准备好之前，他就留在1888号别墅里，好好的陪着家人，还有女儿晓若，哪里多不去了。

    想到这里，李牧从沙滩椅上上了起来，向着晓若，还有晓晓迎了过去。

正文 第五百一十二章 各方安顿

    一个多月后。

    一切就绪，为第三走私位面准备的货物已经备齐全，并运送到了希腊的私人岛屿上，等待被收取。

    总面值为二百亿两的银票也印刷完毕，装上了飞机，准备运往苏丹，牡丹宫山别墅。

    至于那些冷兵器，早已经打造完成了。

    做了一个月多的闲人，陪着父母，晓若，女儿晓晓，偶尔也会抽时间去牧海远洋一趟，与刘玉美温存一下。

    是时候，开始忙碌了。

    暂时告别了家人，李牧坐上女仆开着的轿车，一路向着滨海国际机场而去。

    轿车开出1888号别墅的门口，两侧依然是为别墅扩建，改建，而忙碌的工地。

    这段时间，1888号别墅周围的改建，扩建，初具规模，地下的设施铺设完成，现在正在做最后的初步检测，以及地面上的建筑，树木栽种的设计。

    到了滨海国际机场，‘牧空一号’已经准备就绪，前往希腊的航道也已经申请完成，随时可以起飞。

    登上‘牧空一号’，很难得是，这次飞机上的空姐，不是生化人空姐，而是换成了来国内做活动的tiara组合六人。

    不多时，在塔台的安排下，‘牧空一号’缓慢的划入飞行跑到，在指示下，快速的从跑到上起飞。

    ......

    十个多小时过后，‘牧空一号’准时降落在希腊国际机场。

    下了飞机，李牧不得不感慨，有tiara组合六人陪同，这十个多小时的飞行真的一点也不枯燥。

    几乎是一眨眼，他就从滨海城置身在希腊了。

    这也让他越来越期待起来，‘牧空一号’上什么时候能够全部换上真人的女仆，而不是偶尔生化人女仆，偶尔真人的tiara女团。

    幻想着，李牧经过贵宾通道离开了机场，坐上了前来接机的轿车，然后一路直奔出海的码头。

    坐船出海，登上属于九州资产集团的希腊私人岛屿。

    ......

    私人岛屿上。

    帷幕墙内。

    郁金香.李指着准备好的货物，对刚到的李牧汇报道：“老板，您要的所有货物全部准备完毕，随时可以提取。”

    牡丹.李同时说道：“老板，您让我打造的冷兵器也准备好了，要不要给您拿来看看？”

    李牧看了一眼带往第三走私位面的货物，点点头，转头对一边的牡丹.李说道：“不用，先放在牡丹宫山别墅里，下次我会去牡丹宫山别墅，那些银票不是也放在别墅里了吗？”

    牡丹.李点头道：“是的，前段时间，刘玉美运来的那批银票，按照老板的吩咐，全部都放在了牡丹宫山别墅内。”

    “很好。”

    接下来，李牧想到此次第三走私位面，不只是为德古拉.本斯伦掌管的友谊公司补充货物。

    还有一个目的，就是为柳月的月海集团带回来一个钻石矿。

    十亿五千万的走私币，不要说带回一座钻石矿了，就算是带回一个大型的金矿都没有问题。

    想到这里，李牧对牡丹.李吩咐道：“牡丹，以最快的速度，让九州资产集团准备一个无人知晓的地块，等我回来后要用。”

    这件事，他跟牡丹.李提过，想必准备起来会容易一些。

    牡丹.李没有任何犹豫的说道：“好的老板，我会在尽快的时间内为您准备一个无人知晓的地块，只是不知道老板需要什么样的地块，整个地块又有多大。”

    李牧回想了一下，回到第三走私位面后准备收取的钻石矿，说道：“大概需要一个直径在五六千米的荒地，最好是一个洞穴，这样会更好一些，因为我要放置钻石矿。”

    牡丹.李记下后，说道：“好的，我会尽快在苏丹，或者非洲其他国家为老板找到这样一个合适的地方。”

    李牧点点头，便向着郁金香.李准备的货物走去，事情吩咐完了，他也该办正事了。

    “系统，打开‘临时租赁空间服务’收取这些货物。”

    一秒后。

    “滴，‘临时租赁空间服务’打开，货物收取中。”

    “货物收取完毕。”

    “开始计算‘临时租赁空间服务’费用。”

    .....

    系统收完货物，李牧又对系统吩咐道：“系统，开启跨位面传送，坐标，第三走私位面，美国，华盛顿，李氏庄园。”

    “滴，跨位面传送开启，坐标确认.....。”

    “坐标确认完毕。”

    “扣除宿主跨位面传送费用一万走私币。”

    “跨位面传送开始。”

    ......

    微白光闪过，李牧消失在希腊的私人岛屿上。

    下一刻。

    第三走私位面，华盛顿，李氏庄园，别墅的主卧室内，同样的一道微白光闪过，李牧出现在卧室内。

    正在例行打扫卧室的娜塔莎，见到屋内闪现的微白光，立即站起身来，说道：“先生，您回来了。”

    李牧看到娜塔莎，点点头，说道：“告诉埃布尔我在仓库等他。”

    娜塔莎应声道：“好的先生。”

    ......

    扩建完成后的仓库内，李牧将货物从系统的‘临时租赁空间’中取了出来，得到消息的埃布尔也赶到了仓库内。

    “先生，欢迎您回来。”

    埃布尔看到李牧高兴的行礼起来，脸上还带着刚才赶路的喘息声。

    李牧指了指刚取出来的货物，说道：“还是给德古拉.本斯伦准备的。”

    埃布尔明白道：“先生，我会尽快通知德古拉先生前来取货的。”

    李牧摇摇头，说道：“不用，这次我会亲自跟他说，你以尽快的时间准备几张前往非洲的船票，我要尽快去一趟非洲。”

    在第三走私位面的非洲，他并没有记录下坐标，所以没办法让系统进行传送，只能依靠轮船去非洲大陆。

    毕竟，这个时间段，莱特兄弟还是个孩子，更不要提飞机了。

    埃布尔领命道：“好的先生，我这就下去安排，尽快购买去往非洲的船票。”

    李牧接着说道：“这次买三张船票就好了，我带着娜塔莎，杰西卡两人去就可以了，你留在家里看家。”

    这次是去收取钻石矿，用不着让埃布尔跟去。

    埃布尔一顿，随即说道：“好的先生，准备三张船票。”

正文 第五百一十三章 截取第三走私位面的资源

    第三走私位面。

    几天后。

    在与德古拉.本斯伦商量完关于友谊公司成立银行的事宜后，李牧登上了前往非洲南非的远洋客轮，身边自然带着娜塔莎，杰西卡两个生化人。

    经过长时间，而又烦躁的海上旅途，李牧终于再一次踏上了南非的陆地。

    下了客轮，没有在码头上多做停留，直接就近购买了三匹马当做交通工具，向着目的地而去。

    奥兰治河。

    金伯利矿坑的所在地。

    这座历史上有名的钻石矿坑，李牧并没有让德古拉.本斯伦安排人进行开采，只是安排了一个生化人在此看守。

    .....

    十几天后，李牧一行人终于到达了目的地，见到了留守在这里的那个生化人。

    “先生。”

    留守在金伯利矿坑的生化人得到李牧到来的消息后，第一时间，就出来迎接了。

    翻身下马，将缰绳交给生化人。

    李牧便向着金伯利矿坑的范围内走去，同时说道：“有人来这里探险，勘探吗？”

    这么长时间，他不相信，这个地方会没有人来探险。

    欧洲的那些罪犯，自语为探险家的强盗们，在这个时期，可是最活跃的，很喜欢到一些未知的地方进行冒险，抢夺财物。

    “先生，近期时间没有，刚开始的时候，倒是有一些欧洲来的探险者，冒险家来这里勘探，找宝藏，不过都被我阻止了。”

    生化人为李牧牵着马，跟随在身边，将他看管这座金伯利矿坑期间发生的一切，进行着详细的介绍。

    至于娜塔莎，杰西卡两个女仆，也翻身下马，各自牵着马，跟在李牧身后，并没有上前打扰。

    听到真的有欧洲来的探险家，冒险家，李牧问道：“有没有发生冲突？”

    生化人汇报道：“发生过，有几次在阻止的时候，遇到了反抗，都被我进行镇压，驱赶了。”

    李牧心中一笑，这才对嘛，这些欧洲蛮夷，骨子里都是野蛮的，怎么会没有发生冲突呢。

    在本位面，要不是这些欧洲人在二战结束后，发现世界不再是他们可以予取予夺，随意主导的世界了。

    这些欧洲人，才不会放下手中的武器，告诉别人他们是爱好和平的，讨厌战争的，他们是绅士，文明的社会，一切都是可以友好的进行谈判来解决的。

    所有的一切理由，不过是他们撤的屁，一个自我保护的措施而已。

    ......

    对金伯利矿坑了解的差不多了，李牧也来到的整个钻石矿的边缘地带，打量着这个还没有开采的钻石矿。

    少顷，李牧对守在这里的生化人说道：“这周围有没有闲杂人等？”

    生化人保证道：“先生这周围除了我以为，方圆几十里内除了荒山，也就是野树林了，很少有人烟出现的，先生完全可以放心。”

    放不放心，李牧到不担心，大不了一杀了之，这里又不是本位面，他才不会掩饰内心深处的杀伐情绪。

    得到生化人的保证，李牧便将系统叫了出来。

    “系统，开启‘临时租赁空间服务’收取以我为起点，直径一千二百米，深两千五百米的巨型矿石层。”

    第三走私位面的金伯利矿坑要比本位面的大很多，为了方便，他在这个基础上，又各自增加了二百米，以免出现遗漏。

    “滴，开启‘临时租赁空间’，开始检测需要收取的货物目标。”

    “检测中。”

    ......

    系统的提示音响起之时，李牧可以看到一抹微白光凭空出现，然后渗透到了脚下的土地中。

    时间一秒，一分的过去了。

    大概过去有十几，二十几分钟后，地面上，一道微白光显露出来，然后慢慢的开始衍生，一直衍生成一个直径一千二百米的圆圈，这道微白光才彻底停下。

    下一刻。

    系统的机械冷漠音重新响了起来。

    “滴，待收取的目标货物检测完毕，开始收取货物中。”

    ......

    随着系统开始收取货物，李牧很明显的感觉到脚下的大地产生了一丝轻微的颤抖。

    这让他下意识的后退了一步。

    杰西卡，娜塔莎，还有那个看守金伯利钻石矿的生化人，也跟着向后倒退起来。

    而李牧三人所骑的马，来自动物天生的警觉，在系统刚收取整个金伯利矿坑之初，就开始躁动了起来，有些不安分，想要脱离缰绳，跑掉。

    还好的是，这三匹马不管怎么挣扎，都挣扎不出娜塔莎三个生化人的手心。

    ......

    这些动静只是一会的事情，下一秒，在李牧刚倒退了一步，整个金伯利钻石矿就在系统的力量下，慢慢的浮出地面，向着半空升起。

    随着整个金伯利钻石矿如同一个巨型的圆柱浮出地面，系统也在逐渐的收取整个金伯利柱型钻石矿。

    整个的场景，如同一个巨型的石柱慢慢的冒出地面，当冒出地面十米后，这个巨型的石柱就开始慢慢的消失不见了。

    宛若石柱凭空消失了一般。

    不知道是多长时间，也许有一个小时，或者只有十分钟，系统总算将整个金伯利钻石矿收进了‘临时租赁空间’中。

    系统也开始了新的提示。

    “滴，目标货物收取完毕，开始计算‘临时租赁空间服务’费用。”

    “费用结算中。”

    ......

    见整个金伯利钻石矿收取完毕，系统开始计算‘临时租赁空间服务’费用了。

    李牧根本来不及欣赏一下系统的杰作，制造出来的这个巨大的天然坑洞，还有矿坑四周光滑的石壁。

    要知道，从系统计费开始，每一分钟，都需要消耗大量的走私币。

    所以，他要尽快的回到本位面，安置好这个金伯利钻石矿才可以。

    “杰西卡，娜塔莎，你们两个先回李氏庄园，不用留在非洲等我，告诉埃布尔，我有可能会很长一段时间不会回庄园了。”

    时间紧迫，李牧在对杰西卡，娜塔莎吩咐完后，又对那个看守这里的生化人，说道：“你可以去其他的看守地了，这里不用再看守了。”

    对三个生化人吩咐完后，李牧直接对系统说道：“系统开启跨位面传送，坐标，苏丹，牡丹宫山别墅。”

    “滴，跨位面传送开启，坐标确认。”

    “传送开始。”

    .......

正文 第五百一十四章 安置资源

    本位面。

    苏丹。

    牡丹宫山别墅。

    “滴，跨位面传送完成。”

    “费用扣除。”

    ......

    一道微白光闪过，李牧从第三走私位面的非洲大陆上传送了回来。

    “欢迎少爷来到牡丹宫山别墅。”

    在牡丹宫山别墅的女仆看到李牧，齐齐恭迎起来。

    刚结束跨位面传送，李牧没有任何的耽搁，直接对最近的一个女仆吩咐道：“牡丹现在在哪里，让她过来。”

    几秒后，女仆回道：“少爷，牡丹已经回到苏丹了，正在向这里赶过来，您需要的荒地也已经准备好了。”

    听到牡丹.李正在赶过来，荒地也准备好了。

    李牧改变主意道：“不要让她赶过来了，直接去目的地，我们半路上回合，让人准备车，立即出发。”

    开启‘临时租赁空间服务’存放一个巨型的钻石矿石柱，一分，一秒，这些都是钱，需要大量的走私币来支付‘临时租赁空间服务’的费用。

    所以，他可不想太过耽搁。

    在得到牡丹.李已经准备好了一切，还不如直接出发，两人半路回合，免得一来一回，浪费大量的时间。

    这些可都是在间接的消耗走私币。

    女仆看李牧很着急，也不敢耽搁，连忙点头说道：“好的少爷，车子正在准备中，我们出去后，可以直接出发。”

    李牧点点头，说道：“那就走吧。”

    ......

    走出别墅，坐上女仆准备好的轿车，李牧在几个女仆的陪同下，快速的离开了牡丹宫山别墅，向着牡丹.李提供给女仆的目的地驶去。

    二个多小时的路程，目的地到达。

    轿车停下，李牧迫不及待的推开车门，一个矮身走下轿车，对提前到达的牡丹.李说道：“牡丹，这就是你准备的荒地？”

    话音落下，他也在打量着眼前的荒地。

    准确的说，这是一座荒山，周围没有任何的人烟，一片荒凉，炎热，不是一个适合人类居住的场所。

    更难得的是，在不远处，依稀可以看到坑洞的模样，就是不知道规模如何。

    “老板，是的，这就是我在最短时间内找到的荒地，也是最符合老板要求的一处地方了，而且在前面有一个天然的地下坑洞，规模很大。”

    牡丹.李指着不远处的坑洞，介绍道。

    “呃....。”

    李牧一听真的有天然的坑洞，规模还不小，顿时有了兴趣，向前快走几步，打算亲自看看这座天然坑洞。

    来到这座天然坑洞的旁边，却难窥其全貌，因为实在是太深了，而越往深处看，便越是黑暗。

    只能说，不进入整个坑洞，是无法知道准确数据的。

    跟着李牧站在坑洞边上的牡丹.李，说道：“老板，整个坑洞我们还没有来的急做准确的测量，只进行了一个大概的估算。”

    “这是一个深在二千五到三千米的天然矿坑，直接在一千二到一千七之间。”

    李牧点点头，不管这个天然坑洞能不能装下整个巨型的钻石矿石柱，他都可以让系统强行放下去。

    大不了，硬挤进去。

    随意再看了两眼，李牧也没有闲工夫浪费时间，再后退了几步后，见差不多安全了，便开始将系统唤了出来。

    “系统，结束‘临时租赁空间服务’将货物取出来，要求是，将整个钻石矿石柱放进这个坑洞里，最好是与地面成平，不要有任何的痕迹。”

    将要求说完，剩下的，就看系统的操作了。

    少顷，系统冷漠的机械音在他的脑海中响起。

    “滴，结束‘临时租赁空间服务’，货物取出中。”

    “滴，由于宿主有额外的货物取出要求，开始进行场地检测，检测中.....。”

    “......”

    “检测完毕。”

    “滴，需要额外收取宿主五百万走私币，宿主是否依然按照要求取出所有货物。”

    ......

    听到系统将巨型钻石矿石柱放进空洞里，需要额外收取高达五百万的走私币，虽然很心疼，却也是没有办法。

    总不能，就将整个巨型钻石矿石柱随意的放在地面上，然后进行开采，那还不引起苏丹，还有其他势力的注意。

    为了一劳永逸，向系统支付五百万走私币的额外费用，还是值得的。

    想通了，也不再心痛了，李牧点头道：“确认。”

    “滴，确认完毕。”

    “开始取出货物。”

    ......

    下一刻，只见整个坑洞布满了微白光，接着李牧从第三走私位面取来的那个巨型的钻石矿石柱，凭空出现在坑洞的上方。

    然后，就看到整个巨型的钻石矿石柱，如同铁签子一样，一点一点的插入坑洞中去，有些窄的地方，还被钻石矿石柱进行挤压，导致岩石跌落进坑洞中，传来一声声闷响。

    不仅如此，在系统将巨型钻石矿石柱放进坑洞的过程中，坑洞周围的土地都在发生着颤动，就像是在发生一场小地震一样。

    李牧感觉到大地的震动，开始向着更外围的地方撤退，不再离坑洞这么近了，周围的生化人，也一样退到了更加安全的地方。

    站在远处，打量着系统的杰作，李牧不知道怎么的，感觉浑身不舒服，确切的说是，菊花有些发紧。

    还好的是，这种感觉，只持续了十几分钟，系统就结束了货物取出。

    并传来了提示。

    “滴，宿主，货物取出完毕，开始计算‘临时租赁空间服务’费用。”

    “费用计算完毕。”

    “扣除宿主‘临时租赁空间服务’费四千一百万，扣除特殊货物安置费用五百万。”

    “宿主剩余走私币为：十亿九十八万。”

    .......

    所有的事情结束，‘临时租赁空间服务’结束，不用担心系统会收取大量的服务费了。

    此时，李牧也有心情，时间打量起刚才的那个坑洞了。

    经过系统的一番修正，至少从表面上来看，已经看不出这里原先有一个坑洞了，更不会知道这地下藏着一个巨大的钻石矿。

    再耽误了一会，觉得乏味了，李牧便启程回牡丹宫山别墅，这里自然有牡丹.李安排生化人来看守，用不着他来操心。

    ......

    回到牡丹宫山别墅，李牧就听到别墅内的女汇报了一个消息。

    “少爷，刚刚苏丹发面发布了一个消息，说是两个小时前刚刚发生了一场小型的地震，有关方面正在进行预测中，请民众不要惊慌。”

    坐在沙发上，李牧听到女仆带来的这个关于苏丹方面的消息，心中一笑，这绝对是刚才系统在放钻石矿石柱的时候，引发的地颤，让苏丹方面误会了。

    不过也好，误会成地震，总比发现其中的不妥要好。

    放下心来，李牧便拿起手机，给柳月打了一个电话。

正文 第五百一十五章 月海集团的钻石货源

    一天后。

    出于尊重，李牧与牡丹.李一起来到了苏丹的国际机场，共同迎接前来商议钻石原矿的柳月。

    当然，这里面有多少成分是真的尊重，又有多好成分是怕柳月看到没人去机场接她，而埋怨李牧，就不得而知了。

    机场内。

    贵宾通道出口。

    柳月一身清爽打扮，旅游多过谈判的样子，当看到李牧后，脸上立马露出笑容，开心道：“小女子能够荣幸让李大少前来接机，小女子真是三生有幸。”

    这次来苏丹商议关于钻石原矿的事宜，本该带领一个谈判的团队来，这也是月海集团管理层的提议。

    不过，在最后，她还是否决了管理层的提议，因为她不想将这次商议，搞得太正式，也太冷漠了。

    这样不好，太正式，月海集团占不到便宜，也得不到多少好处，反而会将双方之间的气氛搞得太僵硬。

    毕竟，这可是李牧介绍的。

    不管怎么样，成与不成，月海集团都要结下这份情谊，为以后的合作提供便利。

    所以，这次来苏丹，她只带了一个随身的秘书，没有带任何多余的人，整个人就像是来苏丹旅游度假的。

    站在接机的地方，李牧听到柳月的打趣，笑道：“柳大小姐，这是不想要钻石原矿了？”

    柳月看了一眼李牧身边的牡丹.李，装作脆弱道：“哪敢。”

    李牧摆摆手，指着身边的牡丹.李，介绍道：“这是我的朋友，九州资产集团的总裁，中文名字叫牡丹，你也跟着叫牡丹就可以了。”

    “牡丹，这是国内著名珠宝集团，月海集团的总裁，也是国内最著名的美女总裁柳月。”

    在向牡丹.李介绍柳月的时候，李牧故意的恭维了一句。

    牡丹.李伸出手说道：“很荣幸见到柳总，我在国外就听说过国内的月海集团，这是一家势力非常雄厚的珠宝集团。”

    柳月握上牡丹.李的手，不敢道：“哪里，我才是很荣幸见到牡丹总裁呢，尤其是牡丹总裁要在希腊修建国内的圆明园，那可是轰动世界的消息，就连国内都有长期的报道。”

    几分钟后。

    见牡丹.李和柳月算是认识了，李牧连忙打断道：“行了，我们先回去，等回去，你们再聊。”

    牡丹.李笑了笑，不说话，算是同意了李牧的意见。

    柳月也转身对身边的秘书说道：“小张，将我的行礼拿过来。”

    “好的柳总。”

    说完，小张冲着见过的李牧一笑，便转身去取行礼了。

    .......

    从机场一路顺畅的回到牡丹宫山别墅。

    众人下了车。

    与李牧同车的柳月看着牡丹宫山别墅，羡慕道：“李大少，没想到啊，你在国内不仅有一个1888号别墅，在这苏丹，还有这么一座别墅在。”

    随后看了李牧一眼。

    “你这是要金屋藏娇啊。”

    李牧白了身边的柳月一眼，说道：“我在南非还有一个这样的别墅呢，要不然，把你藏那里去？”

    柳月撩了一下头发，不在乎的说道：“好啊，只要你敢，我是没有意见的。”

    李牧看着柳月一副无所谓的样子，一时无语，他感觉有些拿这个家伙快没办法了，无奈的摇了摇头，独自向着别墅内走去。

    柳月看到快步走进别墅的李牧，就像打赌赢了一样，得意的一笑，跟着走进了别墅。

    跟在后面的小张，看到柳月的样子，明显一愣，有些不敢认识了。

    ......

    客厅内。

    女仆端上刚刚泡好的香茗，李牧便对牡丹.李和柳月说道：“你们在这里聊，我还有其他的事情，就不陪你们了。”

    牡丹.李知道李牧要去干什么去，不敢阻拦，点点头。

    柳月则是秀眉一皱，说道：“你不留在这里吗？”

    李牧摇摇头，说道：“不了，月海集团的想法我已经跟牡丹说过了，具体的，你们两家集团慢慢商议，我不参与。”

    九州资产集团是一家海外集团，他可不想让柳月察觉出来什么。

    尤其是察觉到这家集团与他的关系。

    柳月看了李牧一眼，想了一下，便点了点头，笑道：“行，接下来就我和牡丹总裁单独谈一下，你就不要在这里碍眼了。”

    牡丹.李也是说道：“我也是这样认为的。”

    李牧闻言，笑笑不语，转身离开了客厅，在外面找了一个女仆。

    “那些银票放在哪里了，带我去取。”

    钻石原矿的事情，已经不关他的事情了，牡丹.李会和柳月商议好的，他现在最主要的，就是将那总面值为二百亿的银票带到大明位面去。

    “少爷，从国内运来的那些银票全部都在车库里了，我带您去。”女仆恭敬的说完，便在前面为李牧领起路来。

    ......

    牡丹宫山别墅的车库内，放着几个巨大的木板钉起来的箱子，一共有五个，正好对应了银票的五个面值档位。

    看到这五个木板钉起来的箱子，李牧没有唤出系统，也没有打算开启‘临时租赁空间服务’。

    走上前去，挥手之间，一个，一个的将这五个木箱子收进了他的‘独立私人空间’里。

    二百亿的银票，看上虽然很多。

    不过实际上并没有多少空间，以本位面的货币来算，以一立方米为一个亿的货币，二百亿的货币，也不过是二百立方米。

    银票虽然要比本位面货币的用纸面积大，但是银票一半以上是大面值，总体上来看，二百亿两的银票并没有二百亿的本位面货币占的空间大。

    再说，他拥有五百立方的‘独立私人空间’，完全可以装的下这二百亿的银票，没有必要浪费走私币，开启系统的‘临时租赁空间服务’。

    毕竟，能省点，还是省点的好。

    将银票收完，李牧直接在车库内将系统唤了出来。

    “系统开启跨位面传送，坐标，大明位面，京师，皇宫，仁寿宫。”

    “滴，跨位面传送开始，坐标确认。”

    “费用.....。”

    “跨位面传送开始。”

    .......

    下一刻，李牧出现在大明位面的仁寿宫。

正文 第五百一十六章 蹉跎半年

    大明位面。

    清朝皇宫，仁寿宫内。

    这里是太后寝宫，却早已不是张嫣的寝宫，作为清朝的女皇，寝宫应该在乾清宫内，东西暖阁。

    而东暖阁则是清朝顺治女皇张嫣的寝宫，仁寿宫，已经没有了主人，也没有贵人在居住了。

    不过，作为曾经的太后张嫣的寝宫，这里依然有着一些宫女太监在负责打扫，保持干净，整洁。

    已预备，作为顺治女皇的张嫣那天兴致好了，在来这里小住一两天。

    不是没有可能。

    “滴，跨位面传送成功。”

    “费用为。”

    李牧传送回大明位面，突然出现在仁寿宫的暖阁内，这着实吓坏了一些正在打扫暖阁的宫女。

    还好的是，有过这么一次经历，这里面也有经历过上次事件的宫女在，认识李牧这个大明朝的大将军，大清朝的大将军与王爷。

    惊吓过后。

    一个宫女迈着小碎步来到李牧近前，万福道：“奴婢见过大将军。”

    李牧温温一笑，轻抬手，说道：“没想到你还认识本座，起来吧。”

    “是。”

    这个宫女站起身来，退到一边。

    周围打扫的宫女也纷纷万福道：“奴婢见过大将军。”

    低眉顺目，没有一点敢怠慢的举动。

    这些宫女身在皇宫中，可是没少听说过这位来去无踪，高来高去的大将军的传闻，就算是新进皇宫的宫女，也没少被老人告知过。

    皇宫内，可以怠慢几位贵人，但绝对不能怠慢大将军，不然，女皇不会轻饶，执掌皇宫内务的几位长公主更是不会轻饶了怠慢大将军的奴婢。

    要是落在御前秉笔魏公公的手，那是更没个好，轻则致残，重则，那就是乱坟里也狗嘴里的吃食。

    这些，都是被时刻提醒的。

    所以，这些宫女在知道李牧是大将军后，心理还是有些惧怕的。

    李牧没有在乎这些宫女的想法，在让众人起身后，直接吩咐道：“派个人，去宫外把魏忠贤找来，让他去内帑等我。”

    “是。”

    刚刚第一时间说话的宫女，欠了欠身。

    李牧接着问道：“女皇，还有几位长公主现在在哪里？”

    “回大将军，女皇这个时候应该是在乾清宫的拙政殿内，几位长公主奴婢不是太清楚，应该会有长公主在御花园内。”

    宫女犹豫了一下，告知了她能知道的消息。

    李牧摆了摆手，说道：“行了，你们该干什么，干什么去吧。”

    “是。”

    所有宫女听到李牧的吩咐，齐齐万福起来，然后，接着忙碌起手上的伙计。

    李牧也离开了仁寿宫。

    离开仁寿宫，李牧并没有打算直接前去乾清宫，而是向着皇宫内帑走去，打算先将‘独立私人空间’内的五个装有银票的木箱取出来。

    其他的，可以一会再说，他又不打算把银票取出来后，就马上离开。

    至少，也要留在大明位面一段时间，陪陪张嫣诸女，也算是聊慰一下离别后的伤情了。

    皇家内帑。

    李牧到了这里，魏忠贤还没有从宫外赶到这里。

    自从鹰卫接受皇宫的防卫后，皇宫里里外外都是有鹰卫在进行把守的，属于皇帝的内帑自然也不例外。

    看守内帑的鹰卫看到李牧后，立即恭敬道：“卑职见过大人。”

    李牧点点头，纷纷道：“把内帑打开。”

    “是，大人。”

    两个鹰卫领命后，分别从身上取出一把钥匙，各自插在两把巨型的钢铁大锁上，将两把大锁打开，两人又用力将两扇钢铁浇筑的铁门推开。

    “吱呀。”

    “哐。”

    一声闷声的响动过后，内帑的两扇重达万斤的铁门被推开了。

    李牧在看到内帑的铁门打开，便迈步走了进去，抬头打量了一眼这内帑，宽大，幽深，足可以装下众多的珍宝。

    最引人瞩目的，就是那几座用金砖一块一块堆积起来的金山，其中最高的一座金砖山，已经堆砌到内帑的屋顶了。

    相信过不了多久，另外几座金山也会堆砌到内帑的屋顶的。

    随意看了一眼内帑中摆放的奇珍异宝，摆列成堆的古代物件，李牧便将目光收了回来，好像没有太大兴趣一样。

    这并不难理解，如果让其他人来内帑走一圈，绝对会被这内帑里的奇珍异宝，古代物件，黄金山所震撼，挪不开眼睛。

    也会看的眼花缭乱。

    但，李牧不会，因为这些在理论上都是属于他的，他想什么时候拿走，就什么时候拿走，根本不用在乎什么。

    这样一来，新鲜感，震撼感也就所剩无几了。

    毕竟，越是得不到的，才是最珍贵的，能够得到的东西，除了会珍惜，却不会太过重视。

    在内帑里逛了一圈，找到一个地方很大的空地，也很干燥，很适合用来存放银票，不必担心银票受潮。

    不过，这也是他多余担心，内帑，作为皇家宝库，藏尽天下奇珍异宝，在防护上面，肯定是要做到最好的。

    不管是防火，防潮，防老鼠，虫子，内帑在建设之初，都会有所考虑和设计。

    选定地方，李牧直接一挥手，将‘独立私人空间’里的五个大木箱取了出来，放在这块空地上。

    刚刚取出木箱，还没等他来的急打开看看，魏忠贤就到了。

    “上主，老奴恭迎上主归来。”

    刚走进内帑，魏忠贤看到李牧，立即献媚的来了一个跪拜，一把老骨头毫不犹豫的跪在了地上。

    李牧看到跪在地上的魏忠贤，也没了想要打开木箱子的兴趣，抬手道：“起来吧，一个老骨头了，还是一副奴婢像。”

    魏忠贤站起身来，也没有担去身上的土，献笑道：“老奴就是上主的一个奴婢，哪里还是一副奴婢像，本来就是嘛。”

    李牧一笑，无奈指着五个木箱子，说道：“行了，这是我带回来的银票，给大清皇家银号准备的，这里总共有二百亿两，从中取出三十亿到四十亿，交给鹰卫看押，还有你们东厂辅助，送到各州府的银号去。”

    “然后，让大清皇家银号开始兑换以前的大明银票，按照同等银两进行对换，不得克扣知道了吗？”

    魏忠贤看了一眼五个木箱子，领命道：“老奴明白，定会严苛督办，不敢有一丝马虎。”

    李牧点点头，说道：“这就好。”

    银票的事情解决，李牧欣慰的走上前去，拍了拍魏忠贤的肩膀，便离开了内帑，将这里交给了这个老家伙。

    对于魏忠贤办事的能力，他还是十分信任的，比那些总喜欢找理由，推脱责任的文官要强的多。

    离开内帑，李牧哪里也没有去，直接去了乾清宫，时间过得不多，张嫣应该还在乾清宫的拙政殿内批阅奏章。

    走进拙政殿，李牧看到美艳的张嫣姿态雍容的坐在龙椅上，秀美轻皱，好似因某个朝政而苦恼，没有察觉到他的到来。

    李牧见状，微微一笑，轻声道：“我的美人，因何而苦恼，说来与夫君听一下，说不得，美人就不在苦恼了呢。”

    闻言，秀美紧锁的张嫣抬起头来，当看到是李牧后，眼眉一笑，说道：“老爷回来了。”

    李牧大笑一声，走上前去，抱起龙椅上的张嫣，轻声道：“美人，刚刚因何苦恼，让这双秀美紧锁。”

    张嫣媚眼一笑，轻吐道：“在想老爷能在皇宫待多长时间呢。”

    李牧一听，无奈一笑。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十七章 冷兵器，意想不到的位面

    大明位面，半年后。

    时间匆匆而过。

    不管李牧如何流连温柔乡，如何喜欢把玩张嫣，周御儿，哲哲三女，与秦淮七艳，他总是要离开的。

    离别是避免不了的。

    东暖阁内。

    一夜的疯狂，长时间的征伐，直到早上，张嫣诸女都处在熟睡之中，就连李牧搬弄她们的白玉藕臂，离开龙床。

    这些沉睡中的美人都没有一点知觉，依然如同睡莲一般，在龙床上展现着美人春睡图。

    下了龙床，李牧在宫女的服侍下，沐浴更衣。

    至于那些宫女在服侍的时候，不时投来的异样眼光，还有羞红的脸颊，他一点也没有在意，心安理得的享受着这些宫女酥软的小手，在身上的轻揉服侍。

    沐浴完毕，换好大将军袍。

    当然这次换上的是轻甲战袍，并不是官袍，因为他回到本位面就会开启系统发布的临时任务，前往临时走私位面执行任务。

    这样一身大将军的轻甲战袍，很适合执行这次临时任务，回到本位面，也不用麻烦，重新换古装了。

    一身清爽，李牧没有打扰张嫣诸女的睡意，悄然的离开了东暖阁，乾清宫的范围，找了一个宫殿，传送回了本位面。

    “滴，跨位面传送开始，坐标确认，本位面，苏丹，牡丹宫山别墅。”

    “费用为：一万走私币。”

    “跨位面传送开始。”

    “。”

    “跨位面传送结束。”

    “费用扣除。”

    牡丹宫山别墅，李牧出现在客厅内，并对客厅中的一个女仆问道：“牡丹有没有在苏丹境内？”

    大明位面的半年时间，本位面最少过去了半个月的时间，经过这么长的时间，牡丹李与柳月应该早已谈完了关于钻石原矿的事情。

    不可能还留在牡丹宫山别墅内。

    更有可能，那座移植到本位面的钻石矿已经进行开采了。

    两个小时后。

    牡丹李赶到了牡丹宫山别墅。

    “老板，是要查看那些冷兵器吗？”

    刚走进客厅，牡丹李就向李牧询问起来。

    闻言，李牧点点头，对牡丹李说道：“是的，把那些冷兵器拿来吧，我看看。”

    执行临时任务的随身武器，由不得他不重视。

    虽然他信任牡丹李，也相信这个得力助手不会在这上面坑他，而生化人也不可能干出人类那种偷工减料，山寨的事情出来。

    不过，他还是觉得看看比较好，心里也放心一下。

    “好的老板，我这就让人全部都搬过来。”

    牡丹李还没有站稳，就又转身离开了客厅，去将那批提前存放在别墅的冷兵器取出来，搬到客厅里。

    不多时，在女仆的搬运下，李牧在客厅内见到了那批特殊打造的冷兵器，或者说一个小型的兵器库。

    一个个木箱子堆砌在客厅的实木地板上，真的就像是一个古代的小型兵器库。

    牡丹李亲自将两个箱子打开，露出里面的冷兵器，说道：“老板，这是根据您的要求，特别打造的三千把横刀，三千把可拆卸的弩弓。”

    “横刀全部都是采用的大马士革钢进行反复捶打，经过冷兵器大师的监督，督造下，打造而成，每一把横刀，可以说，都非常锋利，可以称之为精品。”

    简单的介绍完横刀，牡丹李拿起一把弩弓，来到李牧的跟前，展示了一下手中的弩弓。

    “这些弩弓，采用的是最好的簧片，还有弓弦，为了以防万一，有个别弩弓出现故障，为此还特意准备了一定数量的配件，还有弓弦。”

    “至于弩弓的弓箭，每把配备了一万支，就算是使用完了，这种弩弓依然可使用其他的弩箭。”

    停顿了一下，牡丹李说道：“当然，如果老板不嫌弃的话，这些射出去的弓箭，是可以收回来，再利用的，并不是一次性的。”

    李牧点点头，看了一眼牡丹李手中的弩弓，好奇的说道：“怎么没有看到我使用的冷兵器。”

    这些冷兵器，都是在临时走私位面以防不备用的，并不是他使用的那些冷兵器。

    听到李牧的询问，牡丹李一笑，将手中的弩弓放回木箱中，然后笑道：“老板使用的那几件冷兵器，自然是重中之重，不管是打造的过程，还是使用的钢材，都是冷兵器大师亲自把关，打造的。”

    李牧流露出感兴趣的眼神，很想快点看到那几件冷兵器。

    这时，一共九个女仆，各自捧着一个大小不一的木制锦盒走进了客厅，站在了李牧的近前。

    牡丹李来到这九个女仆跟前，依次将木制锦盒打开，露出里面寒光凛凛的冷兵器，打开的一瞬间，仿佛有杀气露出来。

    在木制锦盒打开的一瞬间，李牧就忍不住走上前去，想要亲自查看这几把冷兵器。

    要知道，他可是在沙场征战过的，亲自用横刀，不知道砍下过多少人的脑袋，这些冷兵器，是不是杀人的武器，他一眼就能够看出来。

    “老板，根据吩咐，一共给您打造了三把横刀，三把汉剑，两把战戟，一把大弓。”

    牡丹李先是对木制锦盒里的冷兵器种类，依次做了一个介绍。

    李牧欣喜的点点头，很是满意这些木制锦盒里的冷兵器，他们不仅是冷兵器战场上的利器，更是华美的艺术品。

    为什么要说是艺术品，是因为除了那把大弓外，所有的武器都是用大马士革钢打造的。

    而且，并不是那种简单的花纹的大马士革钢，这些花纹，如同羽毛一样，在刀刃，剑刃，戟刃的两侧散开，细细麻麻的，非常的流顺。

    如同，一个真的羽毛一样。

    “老板，您的这九把冷兵器，除了那把大弓用的不是大马士革钢，另外的八把武器，都是使用的大马士革钢，与三千把横刀一样。”

    “不过，这八把冷兵器，在外形设计，锤炼的时候，要比那三千把横刀更加严苛，每一把冷兵器都经过了至少在数万次的折叠锤炼，锻打。”

    “花纹更是采用的最优美的千羽纹饰。”

    “除此之外，为了方便老板的使用，两把战戟的戟杆是分成两段式的，一边是内螺纹，一边是外螺纹。”

    “老板在使用的时候，只要将其拧紧，扣上保险就可以了，在戟杆分开的时候，也可以当做短戟来使用。”

    牡丹李向李牧介绍了这些冷兵器的独特之处，还有一些兵器的设计技巧。

    此时，李牧也欣赏完了这几把冷兵器，抬头对牡丹李夸奖道：“不错，这些我都很喜欢。”

    牡丹李笑道：“谢谢老板喜欢。”

    李牧接着又吩咐道：“除了这些，你还要给我准备一些东西，比如一些干粮，还有一些调料，如食用盐，还有其他的一些野外生活，或者什么的粮食，这次我有可能要出去很长一段时间，不知道哪里有没有城市，所以要多备一些。”

    系统没有告诉他是什么样的临时走私位面，更没有告诉他临时任务是什么。

    所以他只能提前做好最坏的打算了。

    牡丹李点头道：“好的老板，我这就下去准备。”

    李牧看了看，客厅里准备的冷兵器，他的‘独立私人空间’大概要占据二百多立方，加上以前在‘独立私人空间’里存的东西，应该还会有二百立方可以利用。

    想到这里，李牧接着说道：“粮食可以少弄一些，主要是食盐，调料什么的，这些可以多弄一些。”

    临时任务，系统不会提供帮助，他只能依靠独有的‘独立私人空间’，来从本位面带一些东西。

    所以只能紧着重要的东西准备了。

    不然的话，通过系统的‘临时租赁空间’，他可以一次性带去临时走私位面几百万吨的物资，以供他快速完成临时任务。

    奈何这也只能想想了。

    至于，为什么不准备应急的药品，只能说这是没有必要的，以他的身体，冷兵器根本就伤不了他。

    经过‘初级基因优化液’优化的身体，至今都没有感冒过，发烧过。

    带应急的药品，还不如多带一些调料呢。

    那样在临时走私位面，完成任务的过程中，他的日子还好过点。

    对于去临时走私位面，要不要准备一些货币，黄金，白银之类的，这一点倒是没有必要，他的‘独立私人空间’里，还有一些黄金在，大概有一百多斤的样子。

    哪怕这些黄金花完了，他也可以重演几次在第三走私位面里做过的勾当，夜里偷抢恭亲王府里的黄金，在临时走私位面抢一些钱花花。

    “好的，老板，我会合理安排的。”

    牡丹李点点头，表示明白，会好好安排的。

    李牧见没有什么准备的了，就对牡丹李说道：“下去准备吧，准备好，我好以最快的速度出发，这样也好快点回来。”

    “是。”

    牡丹李应声后，就下去准备了。

    李牧不知道的是，他去的临时走私位面，确实是一个古代位面，只是这个古代位面有些让他想不到。

    从来没有敢想过。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十八章 肉林没有酒池（抱歉，今天只有一章。）

    “滴，开启临时任务走私位面。”

    “跨位面传送开始。”

    “滴，由于本次跨位面传送为临时任务走私位面，故此，系统不收取宿主任何跨位面传送费用。”

    “开始传送。”

    “传送中。”

    临时任务走私位面。

    中原，燕北，茫茫草原，边陲小城，城外不远处的一个牧场内。

    下一刻，微白光闪过。

    李牧被系统传送到了临时任务的走私位面中。

    只不过，刚刚到达临时任务的走私位面，他就被眼前的一幕震惊到了。

    酒池肉林。

    映入李牧眼帘的，是白花花的一片，或者说，是一群赤果，没有穿衣服的女人，四周围全都是。

    而且全都是美女，一个个年轻貌美，每一个都有中等之姿，在本位面，不能说是女神级别的，那也是被男人宠爱有加的女人。

    可在这里，这些女人只能拥挤在一起。

    而他，则被系统传送到了这些女人的中间。

    李牧想过万千个被系统传送到临时走私位面的场面，却唯独没有想到过，会是这样一个如此特殊的酒池肉林。

    在大明位面，他有能力建造一个纣王的酒池肉林，却没有实施过，因为他觉得这样做没有别要。

    喜爱美色，收藏绝美，但并不意味着，可以随意玩弄美色。

    这是他内心最深处的一个底线，不容跨越

    少顷，一个年轻貌美的女子，轻轻推开赤果的人群，来到李牧近前。

    “你，是何人？”

    语气迟疑，充满疑惑。

    这名女子，同样一身赤果，身上没有一丝衣物遮盖躯体。

    李牧回了一句，轻声道：“如果，可以的话，我想说，我是一个过路人。”

    话音落下，开始打量起这个跟他说话的女子，身材很好，算的上是一个中上等的美人。

    至少在这群赤果的女人中，这个女子算是引人注目的了。

    奈何，最吸引李牧的，并不是这个女人的身材，也不是这个女人的美貌，比起大明位面的张嫣诸女，面前这个和他说话的女人，还不够吸引他。

    与大唐位面的梅儿四个女婢，也是多有不如。

    但他还是被这个女人吸引了，是因为，这个女人的一双眼睛，那双眼睛里，充满了暗淡，茫然，孤寂，死亡，对未来的绝望。

    一切的负面情绪，都在这双眼睛里展现出来了。

    这双眼睛里没有神采，希望，对未来的好奇，这些让人愉快的东西在里面。

    向他问话，好像，也只不过是例行公事的问问而已，并没有其他的情绪波动，就像。

    行尸走肉。

    对，眼前这个女人就像一个行尸走肉。

    同时，李牧也看了扫了一眼周围的女人。

    这些赤果的女人，与李牧面前的这个女人一样，都是一副行尸走肉的样子，没有一点思想。

    如同任人摆布的布偶。

    这种情绪，他在生化人身上都没有感觉到，却在这些活生生的人身上感觉到了。

    李牧可以明显的感觉到，这些围在身边的女人，都是一个个活生生的人，他能够感觉到这些女人赤果的身体上，那微弱的跳动声。

    是心脏在跳动。

    尤其，近距离可以感觉到那温热的体温。

    所有的一切，无不在向他预示着，周围的这些女人都是一个个人类，并不是生化人之类的机器人

    “啊，不要，求求你放开我救命，救命。”

    “嗯。”

    一声惨叫，让李牧回过神来，也吸引了他的注意力。

    而周围的这些赤果的女人，在听到这声惨叫后，身体开始颤抖起来，原本死寂的眼神，变得充满了恐惧。

    有一些胆小的，互相依偎在一起，将头深埋在双肩下，想要求得安全。

    一些吓坏了的，更是跌坐在地，在地上失禁了一片，让一些青草沾染上了水滴。

    在这些赤果的女人慌乱，恐惧的同时，一声‘嘀咕’，或者说，不是汉家言语的语言传来。

    话语中，还伴随着得意的大笑声，与冲撞声。

    李牧轻皱一下眉毛，到了这个时候，他要是还看不出现场的情况，那就真的可以在这个临时走私位面等死了。

    也浪费了前面三个走私位面的历练。

    这些女人，根本就不是什么酒池肉林的婢女，更像是被圈养起来的。

    “这是怎么回事？”

    李牧看着脚下的草地，对面前那个刚才问他话的女子说道，也只有这个女子，在刚才的情况下，还保持着一丝镇静。

    或者说是不在乎。

    但是，那双秀美的双腿，不时的颤抖，还是出卖了她，证明着她的内心深处的恐惧。

    这名女子听到李牧询问，伸手向着一个方向指了指，轻颤道：“你看哪里。”

    顺着女子的指引，李牧的目光越过这些围在身边，慌乱，颤抖，恐惧的赤果女人，看到的是，一个篱笆。

    一个用来圈羊，圈牛的篱笆。

    这让他一下子震惊起来，更惊愕的是，越过篱笆，他看到了一幕，让他不敢想象的场景。

    一个身穿兽皮缝制的蛮汉，正用手掐着一个赤果的女人放在案板之上，这个女人，很明显和他身边的赤果女人是一样的。

    而这个身穿兽皮的蛮汉用手掐着赤果的女人，同时不停的在女人的身上冲撞着，摇晃着案板，宣泄着身上的兽性。

    在案板的一边，有另一个蛮汉，手举着钢刀，很有兴趣的在看着被同伴冲撞的女人，宛若在等待一个时机，一个下刀的时机。

    不是宛若。

    李牧看到旁边正有一口大锅，低下点着柴火，锅内烧着热水，热气腾腾，冒着白雾。

    这一切，让李牧不能言语，收回目光，看向面前的这个女人，沉声道：“这些蛮汉，是不是在吃、人？”

    这女子一惊，随后默然的点点头，说道：“是的，我们是这些人的食物，每到吃饭的时辰，我们其中的一些人，都会像这样，被杀掉，扔进锅里，陪他们煮了吃掉。”

    语言冷漠，平缓，没有一丝波动。

    听完女子的讲述，李牧终于知道，这个女人，还有周围的女人为什么会拥有哪些死寂的眼神了。

    他这是来到了一个吃人的历史阶段。

    一个连他都不愿意回想的历史，一个中原苦难的历史段落，一个汉家民族即将走向末路的历史时期……

    这时，篱笆外面，一个兴奋的声音想起，许是那个正在冲撞女人的蛮汉到达了，即将发泄了。

    “啊。”

    “不要，放过我吧，求求你，放过我吧”

    声音传来，瞬间，李牧动了。

    在周围，这群赤果女人的震惊中，冲出了女人保护的隐藏下，越过了篱笆<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十九章 手中有刀.......

    人到了半空，空着的手，已经有了一把横刀。

    数万次捶打折叠，锻造的千羽纹横刀。

    在这群赤果女人的震惊中，瞪大的眉目下。

    李牧一个越身，一脚踩在圈养赤果女人的篱笆上，向着那个刚刚在案板上征伐着赤果女人的蛮汉，还有那个准备对赤果女人落刀的蛮汉冲去。

    “你们都该死！”

    一瞬间。

    李牧越身到这两个蛮汉的近前，没有理会这两个蛮汉扭过头来的惊异眼神，在半空中，直接动手。

    千羽纹横刀落下。

    这个脑袋上梳着一个小辫子的蛮汉，在刚刚发泄了身体上的兽性后，便失去了知觉，没有了活着的生气。

    一刀。

    只一刀。

    这个刚刚粗暴的对案板上的女人施虐的异族蛮汉，就被李牧从半空中，用同样粗暴的方法，将整个身体斜着斩断了。

    在斩断的几秒内，可以很明显的感觉到，这个蛮汉，还有呼吸声，还有心跳声，甚至眼睛里，还能流露出不可思议的眼神。

    只是，在李牧用同样的方法，粗暴的将那个落刀的蛮汉，连刀和人一起砍成两半后，前一个被斜着斩断的蛮汉也彻底的失去了生命。

    身体上的鲜血，内脏，开始向外翻涌，不停的翻涌。

    做完这一切，李牧看了一眼案板上的女人，没有一丝劫后余生的庆幸，眼睛里流露出错愕，和失神的痴呆。

    “活着，活下去。”

    只留下了一句话，便再也没有看案板上的女人一眼，李牧快速的离开了。

    向着周围快速的搜寻起来。

    他不相信，这个圈养女人的牧场，只有两个异族的蛮汉在看守，周围一定还有其他的异族蛮汉的军士存在，把守着这座圈养女人的牧场。

    ‘双脚羊’。

    在篱笆里，那个镇定的女人向他讲述了她们这些女人的命运后，李牧的脑海里，瞬间就想到了这三个字。

    同时，也想到了一段中原大地上上演的悲惨历史。

    一段让汉家人几乎灭绝的历史。

    在这个历史时间段里，有五个胡人种族悍然侵入了中原大地，开始了对汉家人长达一百多年的蹂躏。

    ‘双脚羊’便是在这个时间段产生的。

    汉族被这五个胡人种族称之为可以行走的羊羔，是可以吃掉的食物，也是五个胡人种族蹂躏中原大地，行军中的主要的粮食来源。

    可以说，五个胡人种族，在中原大地，行军到哪里，就会吃到哪里。

    纵观整个中原历史，没有一段历史里的汉家人的命运，是比这段历史里的汉家人悲惨的。

    吃人，吃汉家人，在这段历史时期，真的是一件常见的事情。

    对于这个走私位面，这段历史上的人来说，吃人，真的很常见，没有任何的愤怒，同情的情绪在里面。

    但李牧不同，他从来没有经历过这样丧绝人性的时期，在他的内心深处，人是可以被杀死的。

    尸体，是可以被弃尸荒野的，是可以让豺狼啃食的。

    唯一不能的，就是人坚决不能吃人，这会让一个人丧失人性，失去了做人的资格。

    这样的人，都该杀。

    而李牧现在就在砍杀着，在这个牧场中，快速的搜寻起来。

    见到一个异族蛮汉的军士，没有任何言语，直接凭借身体的巨力，在第一时间将看到的异族蛮汉的军士，用手中的千羽纹横刀砍死，砍成两半。

    让那些内脏，献血，洒满这个牧场的草地，洗刷这些异族在汉家人身上犯下的罪孽。

    围着这座牧场搜寻了两圈，杀了二十几个异族的蛮人军士。

    在确定下，这里在没有一个蛮人军士后。

    李牧才停下杀伐，重新回到了篱笆前，站在第一个被他砍杀的蛮汉军士的尸体身边，用手中的千羽纹横刀挑起一块兽皮，拿在手中。

    至于那个刚刚被异族蛮汉发泄兽性的赤果女人，早已经不在案板上了，只怕已经跑回篱笆里，躲在那群赤果女人中去了。

    此时的他，经过一番小小的杀伐，身上的战袍依然干净，只有衣袍下摆的一角，沾染上了一些献血，让那一角红色的战袍，被侵染的更加鲜红。

    用手中的兽皮慢慢擦拭着手中的横刀，李牧向着篱笆走去，看了一眼篱笆内，那群震惊的赤果的女人。

    这群赤果的女人看到李牧手中擦拭着横刀向篱笆走过来，顿时紧张起来，很怕这个突然出现在她们中间的男人，要连她们也杀了，尽皆吓的齐齐后退起来。

    有些，却流露出解脱的表情。

    也许，对于这些女人来说，死亡并不可怕，可怕的是，活着。

    被胡人圈养的活着。

    擦拭干净千羽纹横刀上的鲜血，以免让这些异族蛮汉军士的鲜血污染了他的刀，将刀擦干净后，随手将兽皮扔在地上。

    李牧站在篱笆前，手起刀落，将这个本来就不可能束缚这些女人自由的篱笆砍断。

    “你们可以离开了，我也该走了，这就算是报答你们刚才用雪白的身体掩饰我的恩德吧。”

    说完，李牧便转身准备离开这座牧场。

    对于他来说，系统还么有颁布在这个临时走私位面的任务，他可不想在这个地方多做停留。

    尤其是，这里还有这么多女人在，很明显是个累赘。

    他是来完成系统颁布的任务的，不是来拯救女人的，救这些女人，也不过是一时气愤，捎带手而已。

    杀伐过后，理智回归。

    他自然要选择最好的方案，那就是找个地方，安静的等待系统颁布任务，然后完成任务，回到本位面，打开大唐位面。

    奈何事与愿违。

    一个声音打断了他的计划。

    “这位侠士，请等一下。”

    在李牧转身离开之际，一个熟悉的声音传来，让他停了下来。

    下一刻，一个赤果的女人分开人群，第一个迈出了那个被斩断的篱笆。

    同时，李牧转过身来，看到了那个叫他的女人，正是向他讲述这些女人命运的那个赤果的女人，也是第一时间询问他的那个女人。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十章 杀到痛快

    “有什么事吗？”

    李牧眉头显露疑惑，牧场的蛮汉军士被他杀了，挡不住人的篱笆也被他砍了，这些女人应该离开才是，为什么还不离开？

    “小女子名为香儿，见过这位侠士。”

    这个走出篱笆的女人，来到李牧的近前，没有说其他的，先是一施礼，道出了自己的名字。

    彬彬有礼，一看就是出生在大户人家。

    可是在这个历史阶段，再是出生在汉家的大户人家，再是如何彬彬有礼，也抵不过异族胡人的铁骑。

    手中的横刀才是这个时期的生存的本钱。

    “香儿，可有事情？你们可以离开了，周围的异族军士全部都被我杀了，想来，短时间内，不会有胡人的军士过来的。”

    李牧随意的说道，也在重现打量着眼前的这个女人。

    香儿闻言，没有在意赤果的身体暴露在一个男人的眼前，平述道：“这位侠士，香儿很感谢您救了我们这些女子。”

    “只是，我们是摆脱不了这些异族胡人的。”

    摆脱不了这些异族胡人？

    李牧疑惑的问道：“这是为何？”

    “我们这些女人，都是没有亲人的人了，即使有幸逃出去，也没有可以投奔的亲戚，最后还是会沦为这些异族胡人的奴隶，与粮食。”

    香儿犹豫了一下，将双腿分开，指着自己的私密处的左腿侧，哀伤的说道：“我们这些人被抓到后，异族胡人会在我们这里烙上一个印戳。”

    “只要有这个印戳在，不管我们跑到哪里去，只要遇到异族的胡人，就会被抓住，然后被杀死。”

    这时，那些不敢迈出篱笆一步的女人们，也许感觉到了香儿在说什么，开始慢慢的抽泣起来。

    李牧听到这些哭声，看了一眼篱笆内的那群赤果的女人，互相拥抱的脆弱，再看看眼前向他展示印戳的香儿。

    在这些哭泣声中，香儿伸手指了指不远处的一座城池。

    “在不远处，还有一个异族胡人攻占的城池在，里面住着大量的胡人军士，只要我们这里任何异动，偷跑的行为，那个城池里的异族胡人军士，就会发现我们这些逃跑的奴隶。”

    “只要发现有逃跑的奴隶，城里的异族胡人的铁骑便会出城，抓捕我们这些逃跑的奴隶。”

    “双脚是跑不过战马的。”

    “刚才侠士砍杀这里的胡人军士，城里的那些异族胡人应该有所察觉了，用不了多长时间，就会派其他的军士来这里查看。”

    “到那时，我们这些女人依然逃不过被杀的命运，甚至更加凄惨。”

    香儿的话，让李牧看向不远处的城池，清晰可见的轮廓，不是一座太大的城池，只是一座小城，以他在走私位面里积累的经验看，眼前这座城池能够住上几万人，已经是极限了。

    看到这座城，再看看香儿，还有那些面对命运哭泣的赤果的女人。

    良久。

    “唉。”

    李牧一声叹息，说道：“看来我是摊上事了。”

    话音落下，便从‘独立私人空间’内取出一个木制锦盒，然后木制锦盒放在一旁的案板上。

    在香儿，还有那些篱笆内的赤果女人们的惊愕中，李牧将木制锦盒打开，从里面拿出还没有连在一起的战戟。

    将分开的戟杆连在一起，拧紧，扣上保险。

    在这个过程中，李牧对呆愣的香儿说道：“香儿，如果信我，你们就在这里等我。”

    “侠士这是要？”

    香儿看到李牧手中拼接起来的战戟，投来疑惑的眼神。

    只不过，李牧已经找到了两匹战马，向着不远处的那座城池而去。

    香儿望着马背上远去的身影，多了几分期望。

    “香儿姐姐，我们怎么办。”

    见李牧走了，一个赤果的女人壮着胆子来到香儿的跟前。

    “我们只能等。”

    说完，香儿看着身边的这个姐妹，接着又回头看了看同样投来询问眼神的人群，这些在战乱中已经失去了依靠的女人们。

    一群赤果的女人，站在牧场内用期望的眼神遥望着不远处的城池。

    而那座城池，已经开始了杀伐。

    一人，一战戟，两匹马。

    李牧从牧场离开，就骑着战马，快速的向着香儿指着的城池冲了过来。

    对于他来说，如果想要尽快的解决这座城池内的异族蛮汉军士，或者说是胡人军士，只有使用闪电战。

    以最快的速度，将城门拿下来，然后，进城杀个痛快。

    这对于他来说，绝对能够办到。

    离城门还有一百多米。

    李牧立即将牵着的一匹马的缰绳松开，然后用横刀在这匹战马的屁股上刺了一刀，使战马受惊，疯狂的向着城门冲去。

    “砰。”

    几声巨响，战马不知撞倒了多少个看守城门的胡人军士，引起了胡人军士的咒骂声，其中也夹杂着被战马冲撞后的惨叫声。

    在城门混乱之际，李牧也到了城门口，没有给这些胡人军士反应的机会，在站马上，战戟横挑。

    “异族该杀。”

    话语落下，离战戟最近的一个胡人军士，在惊惧中被砍碎了脑袋。

    来不及理会胡人军士的脑浆四溅，李牧在城门口一阵乱杀，粗暴的将每一个胡人军士的脑袋敲碎，斩断躯体，踏碎尸体。

    解决完城门口的胡人军士。

    李牧以抻缰绳，胯下的战马，两个前蹄高高跃起，在落地前，快速的向着城内冲将而去。

    “杀。”

    “哪里来的汉家乱贼。”

    “胡人乱我中原，该杀!”

    “欺我妇孺，该杀！”

    “伤我同族，该杀！”

    “不要啊，我乃汉家人，我是汉家人。”

    李牧没有想到，城内还有汉家人，看样子活的还不错，一身不错的衣袍，活的还不错，与那些牧场上赤果的女人相比，简直是天差地别。

    这让他更加愤怒。

    看来软弱者，自古有之，汉之贼子，从不缺少。

    眼前这些投靠胡人的汉家人，使他更加愤怒，大吼一声。

    “身为汉家儿郎，不知以抗外敌，保我同族安危，却投靠异族胡人，欺辱中原，伤害同族，不顾妇孺之性命。”

    “这与异族胡人何意？”

    “你等汉家背叛者，更该杀！”

    “杀！！！”

    “不，我们，我们是迫不得已的，绕了我们吧，我们愿为您的奴隶。”

    “如此废物，有何资格当我的奴隶杀。”

    “记住，到了阴曹地府，告诉阎王，是我李牧说的，你们这种软弱孬种，只图自己的安危，没有大义之辈，不可投我汉家种。”

    “否则杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    一人，一戟，一人，一骑，在这不大的城池里杀的肆意妄为，杀的昏天黑地，杀的血流成河。

    杀到，没有一个活着的人为止。

    “痛快！！！”

    入夜，李牧手提着战戟，只身血骑的站在这座城池的中心，看着刚刚挂在天空的月亮。

    手里的战戟，身上的战袍，已经被胡人军士的鲜血，汉家背叛者的鲜血所染红，侵透了。

    胯下的战马，也从最初的黑色，变成了殷红色。

    李牧整个人，连人带马，如同从血海中刚刚捞出来的一样，立在原地，‘滴答，滴答，滴答’的滴落着鲜血。

    周围，就如同一个血海炼狱，尸体遍布。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十一章 人性，温情（二合一大章）

    入夜。

    燕北的夜，不像一千多年后那样闷热，让人无法入睡。

    这个时候的燕北，是一望无际的草原，大草原，微风吹过，会有阵阵凉意侵入皮肤，冰冷异常。

    如果不穿衣裳，会更加寒冷难耐。

    圈养汉家女子的牧场内，久久等不到李牧的出现，又不敢离开，也没有胆子去不远处的城池里查看情况。

    这群赤果的女人们，在夜色的寒凉下，点燃了一个个火堆，聚在一起开始取暖，也是为了更好的等着那个在白天就离开的男人回来。

    李牧是她们唯一的希望，一个不想放弃的依托。

    一个个火堆，在夜色的风中摇坠，犹如繁星一样，在这座圈养汉家女子的牧场中燃烧着，给予这些没有衣服，赤果身体的女人一丝温暖。

    这也是这些女人们，在被抓住作为奴隶，粮食后，第一次感觉到如此真切的暖意。

    遥望远处没有亮光的城池，死寂一般的感觉，没有人知道，这么长时间过去了，那座城里到底发生了什么，也或者正在发生什么。

    刚刚隐约传来的金戈声已经没有了，哭喊声也没有了。

    突然的寂静，实在是让她们太紧张了。

    一个最靠近牧场外围的火堆。

    “香儿姐姐，你说城里发生了什么？那个男人还会回来吗，是不是抛下我们独自离开了。”

    一个岁数要比香儿小很多的女孩儿心生好奇，与担心。

    在说话间，还忍不住看了一眼那座死寂的城池。

    听到这个女孩儿的问话，香儿也是很为难，在她的心里，其实是拿不准的。

    一个人对一座城，一个人对数量众多的胡人军士。

    即使那个男人再有万夫不当之勇，再如何的神奇，可以凭空拿出华美的战刀，战戟，她也无法相信一个人能够掀翻一座城池，哪怕这座城池不是太大。

    那是一座城池，并不是一个鼎，不是说掀翻，就可以掀翻的。

    想说实话。

    只是看看周围的这些赤裸着身体的女子，同一个火堆中那个被胡人军士欺辱过的女子，还有周围那些被她聚拢起来的女子。

    这些女子，太多了，足有千人之多。

    而且一个个流露出期望的眼神，眼神里都有了一丝神采，不再像以前那样灰败了。

    犹豫中，香儿挪了挪身子，在身边空出一个位置来，然后对那个询问的女孩儿示意了一下，让其到她身边来坐着。

    女孩儿见状，脸上露出一丝笑意，快速的站起身来，走到了香儿身边。

    同时，在坐下后，这女孩又重复了一句。

    “香儿姐姐，那个男人真的会回来吗，不会抛弃我们吗？”

    两个问题，都是这座牧场上的汉家女人们所关心的，同一个火堆的女人们，更是在女孩儿问出来后，纷纷看向香儿。

    尤其是那个被胡人军士欺辱过的女子，咬着嘴唇，很怕听到不愿意听到的消息。

    少顷。

    香儿搂着那个女孩儿，让彼此感觉到温暖，看着周围的女子，说道：“我想他会回来的，作为一个侠士，他救了我们，我们要记住这恩情。”

    “既然他让我们留在这里等着，那么他就一定会遵守诺言的，我的阿爹曾经说过，侠士最重诺言。”

    香儿不知道，她口中的这个侠士，在有时候，其实会将诺言当做厕所里的纸，可以随时用来擦屁股，扔掉的。

    古代的侠士，会将诺言看的比命中，为了一个诺言，愿意千里奔袭，只为刺杀一人，哪怕为此丢掉性命，也在所不惜。

    李牧不会这么傻，他重承诺，却只对亲友重承诺。

    对于异族，敌人，承诺，只不过是让他可以更好的将其聚拢到一起，然后杀掉的一种手段。

    还好的是，对于香儿的承诺，他是遵守的，而且很好的完成了。

    这些，此时的香儿都不知道，她现在正在用言语安慰着周围的女子，让她们有活下去的希望。

    “我相信那位侠士一定会回来的，而且，你们不是看到他的能力了吗，这位侠士能够凭空变出兵器来。”

    “虽然，我不知道这位侠士是如何将一把战戟拿出来的，但是我能够相信，他一定是一位能人异士。”

    “一定会有办法救我们的，带我们脱离这个苦海的。”

    在香儿为周围的汉家女子打气的时候，一个沙哑，痞笑的声音从远处传来。

    “怎么，这么不相信我？”

    话音落下，一阵马蹄声，还有战马的嘶鸣声响起。

    紧接着，一身血红的李牧扛着一个大包裹，手中拉着一个绳子出现在了香儿的眼前，与这群赤果的汉家女人面前。

    李牧的出现，让这些原本担心会被抛弃的汉家女人们激动不已，纷纷从各自的火堆旁站起身来，遥望过来。

    当看到李牧一身血红，占满全身的鲜血，由于长时间不清洗，变得干硬，并且结成了块状，宛若披上了一层厚厚的重甲。

    一时间，所有激动的女子震惊了，这是要经历何种的杀伐，才能浇筑出一身的血色重甲。

    恐怕，要不下万人的鲜血，才可以。

    远处的汉家女子感觉还不太真切，离着李牧最近的香儿，才是真正的感觉到这副用鲜血浇筑的重甲的惊骇。

    以及那一身铺面而来的血腥气。

    “发什么呆呢，都很喜欢光着身子是不？还不快过来拿衣裳穿上，这些可都是我废了好大力气在城里搜集到的，虽然不合适，但是好歹是女人的衣裳，而且干净。”

    “所以你们要将就着点，可别嫌弃说我找来的衣裳不好看什么的。”

    “要不是为了搜集这些女人穿的衣服，我也不至于这么晚回来，但是也不错，还能听到你们说的悄悄话。”

    “嘿，竟然不相信我，等你们穿上衣裳后，看我怎么收拾你们，让你们这些女人竟然不相信爷。”

    “可有你们受的了。”

    为了缓和气氛，不让身上的血气吓到这群赤果的汉家女人，李牧将肩上扛着的包裹放在地上，然后将手中的绳子抻了一下，把后面同样驮着衣服的几匹战马拽了出来。

    做完这一切，他便将亲自扛着的那个包裹打开，露出里面的衣裳，其中还有好几件不错的蜀锦做的衣裳在。

    “香儿叩谢恩公大恩！”

    “叩谢恩公大恩！”

    “叩谢恩公大恩！”

    刚打开包裹，就看到香儿，所有的汉家女子们一个个跪在地上，将头磕在草地上。

    这一幕，让李牧一时呆愣，然后欣慰的一笑，低身从脚边的包裹中拿起一件蜀锦的裙袍，向前走了两步，将手中的裙袍盖在最近的香儿身上。

    “起来吧，穿上这些衣裳，一会儿跟我进城，只是这城里被我弄得有些不太好，你们可能会一时接受不了的。”

    “不要责怪我便好。”

    说完，静静的看着这些叩拜与他的女人们。

    对于她们的叩拜，李牧完全受的了，这可是救命之恩。

    感觉到李牧给她披上的裙袍，香儿心中一暖，抬起头来，眼中带泪道：“香儿不敢责备恩公，香儿只想苟活于世，只求不被异族胡人蹂躏。”

    “不管责备恩公。”

    多么简单的奢望，可是在这个时期，却很难实现。

    “好了香儿，再不起来，这天就亮了，城里可还需要你们这些女人去收拾呢，我这人只会破坏，可不会收拾东西。”

    李牧一笑的扶起跟前的香儿。

    香儿站起身来，肩上披着裙袍，没有马上将身子的前面盖严，先是对周围依然叩拜的女子们说道：“大家都起来吧，穿上衣裳，我们跟恩公进城，以后，我们不会在担惊受怕了，因为有恩公在。”

    言罢，一双眼睛祈求的看着李牧。

    周围那些正在站起身来的女人，听到香儿的话，也是一脸的欣喜，欣喜她们终于有了依靠，有了避风的港湾。

    可又怕，这真是香儿的一厢情愿，她们的白日梦。

    难以相信下，所有的女人，也不去找衣裳穿，就这样赤果的站在原地，看向李牧，想要得到一个肯定，一个答案。

    李牧看着香儿祈求的眼神，再看看周围这些等待他开口的女人，他知道，这个累赘，恐怕在他离开这个临时走私位面前是抛不下了。

    沉默了一会。

    香儿见李牧不说话，以为她的小心思触怒了这位侠士，担心的用手抓起身上的裙袍，两只眼睛带着可怜。

    周围的女人们也是担心起来，心跳不止。

    “恩公。”

    香儿终于忍不住轻声叫了李牧一声。

    “嗯。”

    李牧回过神来，看到香儿紧张的情绪，再看看周围这些女人，无奈的一叹，说道：“怪我心太软，大家都穿好衣裳跟我进城吧。”

    刹时间，所有的女人高兴起来，纷纷走上前来，互相帮助的挑起合身的衣裳。

    经过大难后，这些女人很珍惜这弥足珍贵的安逸，没有任何的吵闹，都在互相谦让，爱护。

    香儿看到这一幕，轻声笑道：“这都是恩公的赐予。”

    李牧一笑，看到香儿敞开的风景，说道：“香儿，还打算让爷看多久，才将这身裙袍遮严，还有不要叫我恩公，我有名字，我叫李牧。”

    闻言，香儿看到敞开的裙袍，身体尽露，一下子大羞的叫了起来，双手赶紧将身上的衣袍裹紧，难为情的看向李牧。

    香儿的惊叫声，也引起了其他女人的注意，当她们扭过头来，明白是为什么惊叫后，顿时笑了起来。

    这笑声中，夹杂着哭泣声，夹杂着。

    也让这个夜晚多了一丝人性。

    等所有的女人穿好衣裳，香儿也缓和过来了，没有了刚才的难为情。

    既然已经选择担起这个累赘，李牧便带着这群女人，浩浩荡荡的向着城池出发。

    只是心中唯一担心的是，这些女人一会儿看到城里的状况，心理的承受能力如何，不要一看到满城残尸，一个个开始呕吐起来。

    那样的话，这么多的女人，他可照顾不过来。

    要知道，李牧在镇杀这座城里的胡人，汉家背叛者的整个过程，可没有一丝的温柔，是怎么残暴，怎么来的。

    整个城池内，没有一具完整的尸体。

    还好的是，他的担心是多余的，当这群女人来到城门口，看到城门口的那些散落一地的尸体，人群中只有几个产生了不良反应，忍不住弯腰呕吐起来。

    大多数人，虽然脸色煞白，没有血色，眼睛里却带着对这些胡人尸体的恨意，以及复仇后的痛快。

    稍微愣了一会儿，给这群女人一个适应的时间，李牧才开口说道：“不用看了，里面比这里惨烈十倍，希望你们不要害怕。”

    “恩公，我们不怕。”

    李牧对着香儿这群女人笑了笑，便走进了城门。

    三天后。

    燕北，大草原上，那座被李牧一人镇杀的城池内，奇特的充满了安详。

    只是不知道，这安详，是不是短暂的。

    经过三天的忙碌，香儿终于带着所有的女人将整个城池，从李牧破坏的状态中，恢复到了以前的样子。

    城池内，那些在李牧的巨力下，砍杀的七零八落的尸体，也被收集起来焚烧，掩埋了。

    三天过去，这些女人也终于从最初的脸色惨白，面无血色，吐到站不起来中恢复过来了。

    毕竟，没有什么，是比获得自由，拥有活下去的希望所能比拟的。

    只要能够活下去，这些原本沦为奴隶，粮食的汉家女人们，爆发出与她们的姿色不成正比的力量，一个个互相扶持着，打理着这座城池，就像搭理自己的家一样。

    当然，在搭理城池的同时，这些女人们也特意收拾了一座宅子出来，这座城池里最好的宅子，作为她们的住所，也是李牧的住所。

    对于她们来说，刚刚脱离苦难，重获希望，却总是感觉虚无缥缈，不真实，只有和李牧住在一起，才能让她们感觉到踏实。

    哪怕不是住在一起，只要住在一个宅子里，这些女人也是感觉踏实的。

    对此，李牧无法反对。

    因为反对，你就要面对一群女人的泪水。

    一千多个女人的哭泣，那场面，真的很壮观。

    尤其是，香儿还会带着这一千多的女人一起哭，她好像发现了李牧的弱点，就是见不得女人掉眼泪。

    所以，每次一遇到李牧不答应的事情，香儿就哭，还拉着周围的女人一起哭。

    这弄得李牧心烦不已，也只好随这些女人们去了，爱怎么安排，就怎么安排，总不能将这个城池拆了。

    这可是她们目前唯一的一座庇护所。

    此时，李牧也终于接到了系统颁布的任务。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十二章 系统的任务

    城池的门楼上。

    李牧一个人没有什么事情，城里所有的事情，都有香儿带着那一千多的汉家女子忙碌，根本就轮不到他动手。

    这群汉家女子也不让他动手。

    只要他一想帮忙，这些汉家女子们就要掉眼泪，很怕李牧嫌弃她们，嫌弃她们是被胡人军士蹂躏过，不干净的女子。

    所以，李牧也只能做起了这城里唯一吃闲饭的人，还吃的没有怨言，理所应得。

    李牧也知道，这些被他救出来的汉家女子，无依无靠，这是将他当成唯一的依靠，与一家之主对待了。

    很怕他有什么不高兴的地方，然后一走了之，扔下她们这些汉家女子不管不问，任由其生死。

    对此，他只能无奈的摇摇头，没有去辩解。

    因为他知道，辩解也没有什么用，女人执着起来，有时候是很固执的，倒不如就让这群汉家女人们固执下去。

    这样，她们至少可以忘记被胡人圈养的日子，还有活下去的希望。

    现在的状况其实也挺好。

    坐在城门楼的女墙上，李牧依靠着一侧的女墙，看着不远处的大草原，燕北的大草原，这可是在本位面看到不到的风景。

    良久。

    也许是发呆的时间太长了，系统感觉有必要将李牧这个家伙叫醒，在他的脑海里突然响起了通知音。

    “滴，宿主，开始发布临时任务。”

    收回心神，李牧一愣，在脑海里问道：“系统，可以发布任务了？”

    刚来到这个临时走私位面，系统没有立即发布临时任务。

    这三天内，系统也是一副消失的样子，没有任何动静，弄得他以为系统已经忘了要发布任务了呢，

    没想到今天他突然来了兴趣，来这城门楼上看风景，系统倒是发布起任务来了。

    这不得不让他多问上一句。

    “滴，发布临时任务中。”

    李牧收起心神，他也很想知道系统会发布一个什么样的任务，而且还是在这样一个时间阶段的历史位面。

    胡人乱华的时代，可不是什么好时期。

    “滴，临时任务发布。”

    “临时任务名称：‘汉家尊严，为战为杀’。”

    “临时任务介绍：西晋末年，公元304年至公元439年，中原大地备受欺凌，战火不断，内有汉家纷争，外有异族胡人入侵。”

    “其中以匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五个胡人的游牧部落为主，对汉家传承，中原大地进行了最惨烈的破坏，史称五胡乱中原。”

    “在这长达一百多年的时间内，异族胡人频繁的入侵中原大地，蹂躏着中原大地，以及生活在中原大地上的汉家人。”

    “施虐着兽性，汉家人沦为奴隶，屠杀殆尽，极尽灭绝的边缘更可恨着，异族胡人还将汉家人，汉家女子作为粮食，称其为可以双脚行走的羊羔，可以行走的粮食，史称‘双脚羊’。”

    “咔哧。”

    一声响动。

    接着，又传来一声重物落地的闷响。

    李牧在不知不觉的情况下，将一节女墙掰断了，掰断的部分掉下了城楼，摔在了城墙根下，溅起了不少的灰尘。

    愤怒，怒火燃烧。

    系统不仅是在进行文字介绍，好像为了激怒李牧的怒火，还在他的脑海里配上了无数的三维立体的片段。

    一个胡人正在生吃一个汉家女子身前的丰满。

    活吃！

    几个胡人正在架锅，只为煮熟不远处一个惊恐的女娃。

    一群胡人攻占了一座中原城池，里面的汉家人，反抗的男人直接被杀死，软弱者在看着胡人对女眷施暴。

    无论岁数几何的汉家女娃，还是亭亭玉立的汉家女子，都要在这残暴下，承受着异族胡人的蹂躏，或一人，或一群。

    直到奄奄一息，直到不能哭泣，直到死去，直到身体失去了温度，直到异族胡人将其做了食物。

    这一切的凌辱才算结束。

    每一个片段都是那么的真实，仿佛真的发生过，或者已经发生过了，也或者正在发生。

    残暴，兽性。

    脑海中的三维立体画面让李牧变得有些狂暴起来，很想撕碎所有的一切，碾碎所有的一切。

    所有，是所有，不留下一件完整的东西。

    此时，系统却没有在意李牧的愤怒，狂暴的情绪，依然冰冷机械的介绍着临时任务的内容。

    配合着三维立体画面。

    “宿主，作为一个位面走私者，一个汉家人，虽然无法改变本位面的历史，但是可以改变其他位面的历史，这是走位位面走私者的任务之一。”

    “作为一个汉家人，宿主难道愿意看着临时走私位面的汉家同族遭受蹂躏，遭受同本位面一样的蹂躏，长达一百多年的蹂躏？”

    “愿意看着这正在进行的历史，再继续下去吗？”

    “愿意看着这些汉家女子遭受异族胡人的残暴吗？”

    “愿意。”

    “不要了，系统，不管什么样的任务，直接告诉我即可，我都接受。”

    李牧打断了系统激将式的问句。

    少顷。

    系统的机械音再次响起。

    “滴，宿主，临时任务：‘汉家尊严，为战为杀。”

    “任务内容：好男儿，生来当杀人，杀一为罪，屠万为雄，屠的九百万，方为雄中雄。”

    “宿主需要在临时走私位面屠的九百万，才可以算完成任务。”

    系统的通知音结束，李牧的脑海中显现出一个任务进度，上面书写着任务进程，九百万。

    在这九百万的任务进度中，有一个一万三千四百一十二的显示，这是证明了李牧已经完成了这么多的任务。

    还差八百多万的任务进度需要完成。

    脑海中显现的任务进度，很明显让李牧一愣，看到那一万多的完成度，他知道，那些完成的数量，一定是三天前镇杀这座城池内的胡人，还有牧场上的胡人所完成的。

    不过，李牧还有一点要问个明白。

    “系统，我杀汉家人算不算完成在任务的数量里？”

    对于他来，异族胡人该杀，那些背叛中原，背叛汉家的人比异族胡人更改杀。

    “宿主，算。”

    听到系统简洁又明了的回答，李牧微微一笑，扭头看向不远处，燕北大大草原连接着的，正是异族胡人的复地。

    虽然，现在整个中原大地也算是异族胡人的腹地了。

    “恩公，听刚才恩公生气了，不知是谁惹到恩公了，香儿去训斥她们一番，以免下次再惹到恩公。”

    不知什么时候，香儿登上了城门口，来到李牧的近前。

    李牧将看向燕北大草原的目光收回来，看到登上城楼的香儿，疑惑道：“没有啊，我在这里看风景，没谁惹到我，香儿不要多想了。”

    “真的？”

    香儿看了一眼被李牧掰断的女墙，一副不相信的样子。

    李牧看到香儿的表情，也不好解释什么，总不能这是他在接受系统的任务时，在暴怒的情况下掰断的，跟其他人没有关系。

    找了个理由，道：“香儿，告诉大家，以后不要叫我恩公了，不然的话我就真的生气了，而且还会独自离开。”

    闻言，香儿吓得立马道：“香儿不敢了，以后不再称呼恩。”

    听到香儿又要称呼恩公，李牧一个侧目。

    香儿连忙改口道：“香儿与大家以后称呼公子可好，这样也能体现出我们对您的尊称。”

    想了一下，李牧点点头，道：“那好吧。”

    只是，刚定下公子的称呼，城外一个外出的汉家女子匆匆茫茫的骑马跑了回来，当她看到城门楼上的李牧后，大喊起来。

    “恩公！”

    李牧一愣，无奈的看着城下的这名汉家女子。

    而香儿则是掩嘴偷笑起来。

    李牧在瞪了香儿一眼后，便对城下的汉家女子道：“不要叫我恩公，要叫公子，知道了吗？”

    城下的汉家女子傻愣愣的点点头，道：“知道了。”

    李牧满意的点点头，问道：“什么事情？”

    此时，这名汉家女子才回过神来，指着身后，急忙道：“有，有。”

    “不用了，赶紧进城，告诉所有人将四处的城门关上，然后躲进屋里去，没有我的命令，你们不要出来，知道了吗。”

    李牧制止了这名汉家女，并且做出了一连串的吩咐。

    因为，这个汉家女要的是什么，他站在城楼上已经看到了。

    不远处，阵阵烟尘，在古代，只有大量铁骑经过才能造成如此效果。

    “是，公子。”

    城下的汉家女子也知道事情紧急，没有在城下多耽搁，连忙抽打着胯下的战马向城中跑去，前去通知所有的汉家女子，战争又要来了。

    城楼上。

    香儿看到远处的烟尘，再加上李牧对城下汉家女子的吩咐，一时瘫软了下来，惊恐的看着远处。

    还好的是，李牧手疾眼快，一把搂住了香儿的腰，没有让她摔在地上。

    “不用怕，有我在，你们不会再沦为异族胡人的奴隶了，也不会变成粮食。”

    香儿看着李牧坚定的眼神，轻声道：“公子。”

    李牧将香儿扶起来，吩咐道：“下去帮我准备好战袍，本公子要出城迎战，让你们看看什么叫做以一敌万。”

    “诺。”

    香儿盈盈一拜，三步一回头的走下了城楼，然后才快速的跑回城中的宅子，去为李牧准备出战的甲胄。

    李牧在香儿离开后，看着远处的烟尘，还有大地上传来的轻微颤动，轻语道：“我坐在城楼看风景，这风景却被破坏了，所以你们都该死！”

    随后，忍不住唱到。

    “看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净！”

    唱罢，李牧一个转身下了城楼，去准备身穿战袍，再次出战，也为了完成系统的临时任务。

    九百万，要杀一阵子呢。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十三章 李牧力竭而倒

    远处，黑云压城，风雨齐聚，一股血腥气在空气中弥漫，只平静了三天的这座城池，再次迎来了战争.

    李牧也迎来了第二次在临时走私位面的杀伐。

    出战。

    杀！

    杀！

    杀！

    汉家尊严，为战为杀！

    男儿生来当杀人，杀一为罪，屠万为雄，屠的九百万，方为雄中雄！

    他李牧，就要在这临时走私位面中杀他个九百万，杀他个异族胡人心胆寒，杀他个天下承平。

    杀他个无人敢染指中原。

    战袍着身，自当征战沙场

    离开城楼。

    宅院中，香儿带着一群汉家女子站在宅院内，等着李牧的归来，手中捧着他那身脱下来，浆洗干净的战袍。

    还有三个女子捧着战戟，一个女子捧着那把千羽纹横刀。

    剩下的汉家女子也没有躲起来，都站在院子的各处，将整个宅院挤得满满当当的，没有一落脚的地方。

    迈步走进宅院，李牧看到站成一派的香儿等人，还有周围的汉家女子，一个个紧绷的脸颊，缓和气氛道：“怎么如此紧张？放心，只是一些异族胡人，不用怕。”

    “公子。”

    “嗯。”

    “公子如若不测，我等愿随公子一起而去，不愿欺辱的活在这个世上，愿公子成全。”

    香儿带着所有的汉家女子在李牧的面前跪下，眼睛里伤悲的流出泪水。

    李牧看着这群跪在地上的汉家女子们，痞笑道：“怎么都不想活着了，不想再看这风华人间，急着做个女鬼了？”

    “公子。”

    李牧看着跪在面前的香儿，说道：“香儿起来吧，给我换上甲胄，再不换的话，人家可就要到城门前了。”

    “诺。”

    香儿也知道时间耽搁不得，连忙站起身来，招呼其他人为李牧当场脱下身上的衣袍，换上甲胄。

    甲胄换完。

    李牧拿起战戟，千羽纹横刀，对着香儿，这群汉家女子说道：“好好躲着，别伤了这美丽的容貌，等着我回来。”

    说完，转身离开宅子，骑马出城。

    “公子。”

    香儿出声叫住了李牧。

    “何事？”

    李牧疑惑的看着香儿。

    “公子，我等愿随公子一起出战。”

    香儿说完，所有的汉家女子齐声道。

    “我等愿随公子一起出战。”

    李牧一笑，对着所有的汉家女子说道：“都乖乖的，这时候耍脾气可不好。”

    香儿纠正道：“公子，我们不是再闹，我们不想躲在城里，成为累赘，让公子一个人去应战，我们不想公子一个人为我们付出这么多如果公子不同意的话，我们就长跪不起。”

    “对，公子不同意，我们就长跪不起。”

    香儿的坚持，所有汉家女子的坚持，让李牧动容，犹豫了一下，改口道：“可以，不过你们不能出城，只能在城楼上看着，还有要注意保护自己。”

    “只能这样，不然的话，我就生气了。”

    香儿等人互看了一眼，头道：“我们愿目睹公子大胜。”

    “愿目睹公子大胜！”

    李牧看着这群汉家女子的眼神，大笑一声，转身离开，准备出城迎战

    城外，异族胡人的铁骑快要接近城池，让这座城池变得像沧海中的一叶小舟，风雨飘摇，很有一种随时翻船的危险。

    城毁人亡！

    城门关上。

    城楼上，站着香儿，还有所有的汉家女子，眼睛始终看着独自出城的李牧，内心深处，既担心，又怕其脱离战阵，面对如此多的异族胡人铁骑弃她们而去。

    也不能怪她们会有这种想法，密密麻麻，绵延十几里的异族胡人铁骑，任谁看到，也会生出这种想法来。

    更何况，还是一个人对阵几万的异族胡人铁骑。

    只不过，城下的李牧却没有任何想要逃跑的念头，而是慢慢打马向着异族胡人的铁骑而去，在战马上打量着这一望无际的胡人铁骑。

    而那些异族胡人铁骑看到城内只有李牧以一人出战，惊愕下发出阵阵的大笑声。

    李牧没有理会这些笑声，只是嘴角淡淡一笑。

    眼前的这延绵十几里地的异族胡人铁骑，几万人，说是铁骑，倒不如说是一群人数众多的松散骑手。

    没有战阵，没有队列，整个军阵散乱，没有一章法，像过军队，更像一大群土匪在打家劫舍。

    与关宁铁骑不如，就更不要说狼骑卫了。

    满足了好奇心，战马也与这些异族胡人的军阵不远了，李牧战戟斜指天空，一夹胯下战马。

    然后双手用力一抻缰绳，松力之时，让战马快速的向前冲了过去。

    “杀！”

    城楼上，香儿看到李牧开始向着胡人铁骑冲杀起来，急忙扶着女墙大喊起来。

    “公子大胜！”

    “公子大胜！”

    “公子大胜！”

    三声过后，所有城墙上的汉家女子齐声为李牧助威，用这女音以助他的沙场气势。

    观胡人铁骑，原本还在嘲笑李牧独自出城迎战。

    当看到李牧尽然胆敢以一人之力挑战他们的铁骑，城楼上的那些汉家女子竟敢齐声呐喊，大胜！

    这简直是对他们胡人铁骑的侮辱，盛怒之下，胡人铁骑的统领，一声令下，打算将冲杀过来的李牧在万军之中马踏而死。

    “勇士们，让那个汉家人看看我们羯族勇士的厉害，让战马踏扁他！”

    “去吧！”

    “呜！呜！呜！”

    一队羯族铁骑冲出军阵，迎着李牧冲了过去，每个羯族胡人的脸上露出兴奋，残忍的笑容。

    宛若在想象李牧被战马踏死的惨状。

    奈何这些羯族铁骑想错了，铁骑刚接近李牧，还没等他们挥出弯刀，一把战戟就先将一个羯族铁骑拍飞，连带着撞飞了好几个后面的铁骑。

    “杀！”

    拍飞一个冲过来的羯族铁骑，李牧一声大吼，开始了他的杀伐。

    而在他的脑海中，任务的进度也在慢慢的增加。

    冲杀。

    再冲杀。

    李牧骑着胯下战马，宛如洪荒巨兽，一直向着几万人的羯族铁骑大军冲了过来去，想要冲进大军的中心地带。

    每过一处，便会飞起无数的羯族尸体。

    破碎的，断肢的，没有一具尸体是完好的。

    在系统的三维立体片段的刺激下，李牧没有打算给这几万羯族铁骑留一个全尸，只有碾碎，再碾碎，才可以宣泄着他内心的狂暴。

    “杀了他！杀了这个汉家人！”

    “他是魔鬼！”

    “快，挡住他！”

    “杀！”

    “入我长城者该杀！”

    一个胡人羯族的头颅飞起。

    “杀！”

    “踏我中原者该杀！”

    挥戟下，一个羯族铁骑连同战马都被李牧硬生生砸成两截，鲜血四溅。

    “杀！”

    “攻我汉家城邦者该杀！”

    冲撞下，李牧挑起一个羯族铁骑向前重力的冲了过去，那个被挑起来的羯族铁骑，在战戟的双刃下分成了两半，掉在了地上。

    “杀！”

    “我李牧要杀到你们心胆寒，杀到你们腿发颤，不，我要杀光你们，这世间不该有你们这些牲畜存在。”

    “你们该死！全都该死！”

    “杀！”

    “我要杀个痛快，杀到力竭为止，杀到没有一个异族胡人敢于踏入长城，踏入中原。”

    城墙上，为李牧呐喊，助威的香儿，所有汉家子女已经停止了呐喊声，全都挤在女墙前，看着不远处的战场，两只眼睛流露出不可思议的眼神。

    这是她们第一次看到李牧冲杀战阵，也是第一次被一个男人所震撼，知道一个男人的勇武，真的可以在数万军中冲杀自如，如入无人之境。

    这不是戏文，是真的出现在她们的眼前。

    所有的汉家女子紧握着双手，在女墙前搜寻着整个战场，寻找着李牧的身影，每每看到都会惊喜的呼叫起来。

    “公子在那里！”

    “公子在那里！”

    “公子在那里！”

    李牧的身影牵动着城墙上所有汉家女子的心，每一次挥戟，每一次下马，每一次冲杀，每一次大喊，每一次。

    她们的心跳声跟着李牧的所用动作，一次跳动，一次停下，一次跳动，一次停下

    不知杀了多长时间，不知挥出了多少次手中的战戟，腰间的千羽纹横刀，换了多少批战马。

    从最开始，杀到日落，从日落追杀到日出。

    让城外的草地遍地残尸，让城外的每一颗青草染上了红色，浸入大地，将这方圆十几里的土地变成单调的红色。

    残刃如林，战马孤零。

    战场上再没有一个完整的羯族铁骑。

    最后，那些因为胆寒逃跑的羯族铁骑，也被李牧追上前去斩杀，射杀

    某一个尸山上，李牧费力的将战戟插在上面，借用战戟撑着身体，抬头看向不远处的城池，那些在女墙内等着他大胜的汉家女子们。

    看到有些汉家女子瞌睡的样子，咧嘴一笑，让脸上干掉，结成血壳的鲜血如同雪花般散落。

    卯足了最后的力气，李牧大喊一句。

    “出来接我，爷杀的没力气了，走不动了！”

    “哈哈哈！！！”

    大笑过后，自言自语了一句。

    “不过，还挺痛快的。”

    说完这些，李牧双眼一闭，仰面躺倒在这尸山之上，没有一嫌弃这里的肮脏。

    因为，他实在是太累了。

    也终于体会到什么叫做力有穷时，声嘶力竭。

    他太想睡觉了，好好的睡上一觉，不管在哪里，那怕身下是无数的残尸断臂，天空是啄食的鹰隼。

    “公子！”

    强忍着瞌睡，坚持下来的香儿，听到李牧的大喊声，还没来得及高兴，就看到他倒下去的动作，一时大急，惊呼一声后，急忙的向着城下跑去。

    半路摔倒，也没有半的犹豫，爬起来，迈着那磕破膝盖的双腿，快速的打开城门，向着尸山上的李牧跑去。

    香儿跑下城墙，打开城门，所有的汉家女子，全都清醒了过来，没有一人停留在城楼上，纷纷向着城外跑去。

    去接回她们的依靠，可以遮风挡雨的港湾。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十四章 心归处，便是家

    簇拥而进城。

    香儿与一众汉家女子费劲了力气，终于将力竭而睡的李牧搬进了城中，安放在了宅院内，一张临时搬出来的床榻上。

    看着昏昏欲睡的李牧，鲜血掩盖下，疲惫的模样，让每个汉家女子心疼不已，这一切都是为了她们。

    一身本事，本可一人仗剑走天涯，南也去的，北也去的

    这世间四海八方皆可去的。

    奈何却因为她们这些弱女子，需要保护的女子而束缚在了这座小城里，与数万的异族胡虏对战，冲杀战阵，到最后累的力竭睡倒在尸山之上。

    香儿看着沉睡的李牧，听着那轻微的鼾声，鼻子有些微酸，眼中带着泪水。

    此时，她感觉到了温暖，被关心，又拥有了被保护的感觉，一种从心底迸发的安全感，信任感，信任这个酣睡在床榻上的男人，是可以保护她，保护这些汉家女子的。

    从今天开始，她们彻底摆脱了以前的命运，不再夜晚入睡时惊醒，恍然间还置身在异族胡虏的羊圈里，等待着欺辱，宰杀。

    “呜。”

    一个哭泣声传来。

    接着引起一片哭泣声。

    “呜。”

    声音低沉，这些汉家女子宣泄着心中的悲伤，庆幸着她们遇到了李牧，难过着亲人的不幸，悲伤着亲友的不在。

    香儿听到这阵阵的哭声，也忍不住掉下了眼泪，只是片刻，便掀起袖口擦拭了一下眼角，看向周围的汉家女子。

    “我们的命是公子救的，公子是个爱干净的人，平日里用饭前都要净手，每天都要沐浴。”

    “今天却为了我们，我们这些累赘，这些本不相干的女子，以一人，一骑，悍然面对异族胡狗，护我等安慰，不再遭受到异族胡狗的欺辱，劫掠。”

    “我们要记住公子的大恩。”

    话音落下，香儿静静的看着周围的汉家女子，仿佛在等待回应。

    “香儿姐姐，公子的恩德，我们一定不会忘记的，就算是今生不能报答公子的恩德，来生，我们愿为公子做牛做马，来报答公子的恩德。”

    “对，公子的恩德，今生还不完，来生我们做牛做马也要报答公子。”

    香儿欣慰的一笑，看着床榻上熟睡的李牧，说道：“我们即使做牛做马来报答公子的恩德，恐怕公子还嫌弃呢。”

    “可是那该怎么办？我们都是一些弱女子，帮不上公子什么大忙。”

    听到香儿说她们来世做牛走马还清恩德，公子没准都会嫌弃她们，让这些汉家女子一时着急起来。

    在古代，受了恩情，是要报答的，不报答，会被亲友，左邻右舍所瞧不起，良心上也会寝食难安。

    尤其是，古代是相信轮回的，相信如果今世的恩德报不完，来世，可以借着报恩，以还清欠下的恩德。

    让良心，灵魂得到慰藉。

    见周围汉家女子着急的样子，香儿轻轻的说道：“我们虽然不能陪公子上阵杀胡虏，不能陪公子冲杀战阵，但是我们能够尽我们的力所能及，照顾好公子的寝居，饮食。”

    “这就是我们报答公子恩德的方式。”

    香儿认真的对周围的汉家女子点了点头。

    “可是，这本是我们分内的事情，又如何偿还的了公子的恩德呢？”

    周围的汉家女子不解起来，为什么平日里的照顾寝居，饮食，就可以报答公子天大的恩德了。

    “可以的。”

    香儿低头看着李牧正浓的睡意，轻声说道：“我们和公子是一家人，既然是一家人，恩德什么的，不要去想太多，我们只要照顾好公子，这便是公子最想要的报答方式了。”

    一家人。

    一家人。

    这三个字撞击着周围所有的汉家女子的内心，一下，又一下的冲撞着。

    当她们看到床榻上沉睡中的李牧，脸上的血迹，身上的血色，已经达到了看不清战袍的样式，看不清战袍上的纹饰。

    想到李牧在城外的冲杀。

    想到李牧将每一个欺辱她们的胡虏斩杀。

    想到李牧愿意为护她们周全，以一人独对数万异族胡虏的铁骑。

    这些汉家女子的心化了，开了，双眼弥漫起泪水，因为她们又有了家人，又有了亲人，又有了一个家，一个属于她们所有人的家。

    李牧便是她们的一家之主，会为了保护她们而无畏出城作战，为了保护她们，不惧数万胡虏铁骑，依然悍然冲杀战阵。

    所有的一切，都是为了她们，为了她们这些弱女子，这些本不想干的弱女子。

    这种种的行为，不都是家人，亲人才会去做的吗？

    才会甘愿不求回报，只管付出的吗？

    想到这里，这些汉家女子才发现，她们已经又有了家人了，周围的这些姐妹，床榻上躺着酣睡的李牧。

    城里的所有人，都是一家人。

    欣喜之余，所有的汉家女子破涕而笑，互相按照岁数，各自称呼着姐姐，妹妹。

    语气中带着温情，如同家人一般。

    香儿看到这些，欣慰的一笑。

    不过，没有让这些汉家女子多享受一会儿的温情，她便打断道：“诸位姐姐，妹妹们，家常，我们可以稍后在去长谈，现在我们首先要照顾好公子，为公子洗去这一身的血污。”

    “以免让这胡虏的污血叨扰了公子的睡梦。”

    听到香儿的话语，这些汉家女子一时自责，不该为了一时的温情，疏忽了公子，疏忽了对公子的照顾。

    “这其中也有我的不对，要不是我，大家也不至于如此。”

    周围为汉家女子的自责，让香儿也跟着责怪了自己一句。

    “香儿，这不怪你，是我们太没有分寸了。”

    有些懂事，明是非的汉家女子开口推辞起来。

    香儿压了压周围汉家女子自责的声音，说道：“我们还是先准备一些热水，为公子洗去这一身污血再说吧。”

    “诺。”

    周围的汉家女子齐声道，她们俨然已经将香儿当成了李牧的贴身侍候的人，也当做了她们的领头人。

    “大家下去准备吧，记得要额外准备一些香料，花瓣之类的东西，为公子洗去污血后，还要为公子换下战袍，沐浴一番，需要一些香料，去除血腥味。”

    至于香料，花瓣从哪里来，飘香的野花燕北的土地上有，香料，城里也能够找得到。

    “好的，香儿，我们全听你的。”

    吩咐完后，香儿立马蹲下身来，照顾起床榻上的李牧，两只眼睛盯着那张熟睡的脸，看着，一眨不眨的看着。

    周围的汉家女子也开始分工忙碌起来，一些不要紧的事情，就先放下，让一些汉家女子先去休息一下，再忙碌。

    几波人轮番的换着来搭理手上的伙计。

    毕竟，她们很多人因为担心冲杀战阵的李牧，也是一夜没有睡觉，强撑着守在城楼上，一直到现在。

    如今终于放松下来，自然有一些犯瞌睡了。

    不过，即使犯瞌睡，这些汉家女子也不会耽误了照顾李牧，为其脱下战袍，擦拭身上的污血。

    因为她们不想让异族胡虏的污血玷污了公子，玷污了她们的公子，异族胡虏的血是不干净的，肮脏的。

    那些污血在她们的公子身上一刻，都是对她们的侮辱。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十五章 李牧醒来

    次日。

    燕北的天很亮，晴空万里，只有少许的白云飘过。

    而李牧所在的小城外，上空却翱翔着不少的鹰隼，以及惹人厌的乌鸦。

    鹰隼，乌鸦都是来城外觅食的，食物，自然是那些被李牧粗暴的砸碎，碾碎的异族胡虏的尸体。

    一些尸体的破碎程度，可以让老鹰，乌鸦省去了很大的麻烦，无需费力的用嘴上的喙啄开皮肤，腿上的爪子抓开皮肤，就可以品尝到那异族胡虏皮肤下鲜美的肉。

    这是一顿大餐，一场鹰隼，乌鸦们的盛宴。

    在盛宴下，鹰隼都无暇驱赶与其争食的乌鸦，只顾埋头在一个个残尸上大快朵颐，填饱肚子。

    而乌鸦也是难得的品尝到如此盛宴，啄食的欢畅，没有一丝顾忌不远处的走兽，狼群。

    李牧用异族胡虏准备的盛宴，迎来了天上与地上的食客，充当着清道夫，尽力清理着城外大量的残尸。

    因为，这些工作，城内的香儿，那些汉家女子们没有时间，也不愿意掩埋这些仇人，这些异族胡虏，这些曾经对她们施虐的仇敌。

    鹰隼，乌鸦啄食，野狼啃食，这对于她们来说，无异于是在为她们出气，出一口恶气。

    这些汉家女子恨不得鹰隼在啄食异族胡虏的残尸时，更加用力一些，野狼啃食的时候，更加残忍一些，才能稍泄一些她们心头对异族胡虏的恨意。

    至于收拾城里的异族胡虏的残尸，那是因为她们需要住在城内，自然要有一个干净，好一点环境，不能臭气熏天了。

    这些都是题外话，香儿，那些汉家女子不愿意理会城外的异族胡虏的残尸，是不知道瘟疫的厉害。

    对于将尸体暴露在空气中，任由太阳暴晒，长时间下，必定会引起瘟疫。

    而瘟疫，对于古代的人来说，几乎是没有任何抵抗能力的。

    这一点，李牧深有体会，也非常了解。

    古代军队在作战的过程中，经常会在河流，一些饮水源丢弃一些动物的尸体，为的就是引起瘟疫，让敌人感染瘟疫，而削弱敌人的战斗力。

    所以，异族胡虏的残尸必须要处理，还要尽快的处理，只有尽快的处理了，才能保证不会发生瘟疫。

    香儿，城内的汉家女子才不会在瘟疫下引发死亡。

    城外的情况，李牧不知道，知道的话一定会斥责香儿，与所有的汉家女子一番，斥责她们不爱惜自己的生命，将危险暴露在身边。

    只是，现在的他还在睡觉，力竭而睡，一时半刻是醒不过来的，需要身体的机能进行充分的休息，他才能够自然的清醒过来。

    而且，他的身体是经过‘初级基因优化液’优化过的，在极度力竭的情况下，身体恢复的过程，与普通人相比，所需要的时间更多。

    不过，还好的是，日上三竿，太阳升到天空的正中，在香儿，所有的汉家女子的担心下，李牧终于有了清醒的迹象。

    在床榻上，动了动身子，伸了一个懒腰，恢复一些的身体发出一阵阵清脆的响动。

    “公子醒了！”

    在李牧还没有睁开眼，一个惊喜的女声传来，接着就跑了出去，将这个好消息告诉宅院里忙碌的汉家女子。

    下一秒。

    得知李牧醒过来的香儿，院子里的汉家女子匆忙的放下手中的伙计，跑进屋里，全都来到床榻边打量着李牧，眼中充满了欣喜，与担忧。

    “公子可有不适的地方？”

    香儿站在床榻边，轻声的一问，眼里尽是担心。

    对于一众汉家女子的担忧，李牧一愣，随后说道：“恩，好像是有点”

    香儿一急上前查看道：“公子是哪里，可是伤到哪里了，我们为公子沐浴更衣的时候，并没有看到伤口，可是伤到了雀？”

    周围的汉家女子也是流露出焦急的眼神，见香儿在动手检查，她们也不敢上前帮忙，很怕越帮越忙，让伤情更加严重了。

    李牧按住香儿乱动的手，这明显是在沾他的便宜，这怎么行，制止道：“香儿不要乱摸了，没事。”

    香儿疑惑的问道：“公子不是身体不适吗？”

    李牧无语道：“我是说，我的肚子饿了，这么长时间了，需要吃饭，有没有饭，给我端过来，我觉得我饿的能吃下一头牛了。”

    众人闻言一笑。

    一个汉家女子连忙说道：“我这就去给公子端来饭食，让公子用饭。”

    李牧见有人去端饭了，他便对香儿问道：“香儿我这是睡了多长时间，现在是什么时候了？”

    窗户上虽然糊的是窗纸，不过外面的阳光正盛，可以断定时间已经不早了。

    香儿笑道：“公子，现在已经是正午了，公子睡了一天一夜了，我们都很担心公子的安危。”

    说话间，语气带着湿气，眼神充满担忧。

    李牧笑了笑说道：“我怎么可能有事情，要不是因为用力过猛，将全身的力气用尽，我也不至于睡这么长时间。”

    睡了一天一夜，还不错，虽然现在身体依然感觉到乏累，倒也没有刚开始那样的疲惫不堪了。

    活动了一下身子，去端饭的汉家女子也端着饭食回来了。

    一碗金黄的粟米饭，配上一碗肉。

    几口下肚，感觉肚子还是有些空，李牧将碗递给那个端饭的汉嫁女子，说道：“再去给我盛几碗来。”

    “我这就去给公子盛。”

    这名汉家女子便要转身去盛饭。

    香儿提醒道：“将饭盆端来吧，不然来回几趟，公子吃着不舒服。”

    李牧一听，连连点头，说道：“对，全端来，你们要是没有吃饭呢，就陪我一起吃一下，一个人吃总是不自在。”

    “诺。”

    又吃了几碗粟米饭，感觉差不多了，李牧将碗放下，才想起他在城外造成的杀场，那遍布十几里的异族胡虏的残尸，不知道香儿她们收拾了没有。

    “香儿，城外的胡虏残尸收拾了没有？”

    香儿一愣，回道：“公子没有，香儿让这些异族胡虏的残尸随意的丢弃在城外了，让他们暴露在太阳下，任由鹰啄，狼啃。”

    “也让这些异族胡虏们尝尝被啃食的滋味。”

    “不过，我们把公子没有杀死的战马都牵进城了。”

    说完，看向李牧，一副领功的样子。

    李牧生气道：“你怎么可以任由这些残尸暴露在空气中呢，还不快组织人手，将城外的残尸全部焚烧掉。”

    “可是。”

    香儿委屈的看着李牧，不明白公子为什么要如此恩待这些异族胡虏，这可是她们的仇人。

    “快去！”

    “诺。”

    香儿带着泪水跑了出去。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十六章 聚尸焚烧

    遍布十几里的异族胡虏的残尸，让一千多的汉家女子收拾起来确实很困难。

    还好的是，城内不缺战马。

    经过香儿带着一些汉家女子的统计，城内一共有战马两万多匹。

    这其中一半是李牧在镇杀城池内的胡虏时，被完好留存下来的，一半是城外对战胡虏铁骑中，没有被他用巨力砍杀，砸碎的。

    总共加起来两万三千多匹。

    如此众多的战马，在古代，尤其是这个时期，不管是留下使用，还是贩卖，都是一笔巨额的财富。

    更何况，在这个战乱的中原大地时期，战马比人还要贵重。

    至于如何喂养两万多匹战马，到不用担心，燕北是大草原，城外就是牧场，水草丰美。

    不然的话，也不会在这里筑城了。

    面对这些战马，李牧有种错觉，他很有种做马场主的感觉。

    深居燕北腹地，坐看中原战乱。

    不过，这种想法一闪而逝，就被他抛出了脑海。

    在燕北做马场主，不说行不行，单是九百万的镇杀任务，就不是燕北的异族胡虏可以填满的。

    要知道，到目前为止，算上城外砍杀的异族胡虏，他也不过才完成了五万多的进度，离十万还有一节，离一百万那就更差的远了。

    九百万，这样镇杀起来，没有几年，十几年的功夫，还真的完不成。

    如此一来，李牧哪有闲工夫在燕北当什么马场主。

    他还想早点完成任务回去呢。

    “公子战马我们都统计完了。”

    这时，香儿走了过来，将统计好的战马数量拿给李牧过目。

    李牧没有接过竹简，他对这玩意，无爱，既不想看，也不想拿，原因无他，太重，记得东西也不多。

    一卷竹简，把字写小了，可以写一两百字，写大了，几十字就没了。

    为什么会有学富五车，文言文这种东西出现。

    五车的书，用竹简来装，算起来，还真的不多。

    文言文，用他的理解，应该是一卷竹简记录的文字太少，只能进行精简，将大量的内容融入到几个文字中去，以方便记录。

    不得不说，这是古人的智慧，却害苦了本位面的学生。

    嗯，他也是受害者之一。

    “不用看了，你保管吧。”

    一贯的甩手掌柜风格，在对竹简散发了一下怨念后，李牧看着香儿，笑道：“怎么不生我的气了，看看正午的时候，还哭着跑出去了，不知道的还以为我怎么你了呢。”

    香儿收起竹简，低头轻声道：“公子，刚刚是香儿不对，是香儿误会公子了。”

    哭着跑出屋后，没过多久，李牧就像她解释了为什么要焚烧，掩埋城外的胡虏残尸。

    所以，现在知道她并不难过，反而很感激李牧。

    李牧不在意的说道：“知道是误会就好，我们不能让那些胡虏死后，还有机会伤害到我们。”

    话音落下，他看向香儿的眼睛。

    香儿被看的有些羞怯起来，低声道：“公子。”

    李牧一笑，接着说道：“我们的生命是贵重的，胡虏的生命可以随意丢弃，但这个前提是不能伤害到我们，知道了吗？”

    香儿重重的点点头，说道：“公子，香儿懂了。”

    李牧点点头，说道：“这还差不多。”

    只是，香儿为难的说道：“公子，城外胡虏的残尸分布很广，虽然让不少的野狼，鹰隼，乌鸦啃食了，但是也只是啃食了一小部分，还有大部分留在城外的草地上。”

    “就算我们一千三百人全部出动，收拾城外遍布十几里地的残尸，一时半会也很难收拾干净。”

    “这个时节又是最炎热的时候，尸体很快就会腐烂掉的。”

    末了，香儿看了看天空的太阳。

    李牧伸手点了一下香儿的额头，说道：“你们打算就这么一点一点的捡，一个一个的搬啊。”

    香儿委屈的揉了揉额头，问道：“公子，不然怎么办？”

    李牧拍了一下额头，看样子是气的不轻，说道：“香儿，知道我让你统计战马是为了什么？”

    香儿笑道：“公子，香儿不知。”

    李牧白了香儿一眼，说道：“好了，去问问其他人，有没有会骑马的，不需要太会，只要会骑就可以了。”

    香儿没有离开，直接说道：“公子不用问了，我们这些人大多数都会骑马，只是没有胡虏那般弓马娴熟。”

    这倒是一个意外收获。

    见这一千三百人的汉家女子大多数都会骑马，李牧也不再耽搁，直接将如何收集城外胡虏残尸的办法说出来。

    因为，越耽搁，城外的胡虏残尸腐烂的就越厉害。

    这个时节的太阳太毒了。

    “找一些绳索，准备一些长木板制作成一个个簸箕的形状，将绳索固定在这些东西的两边，然后绳子的一头分别拴在两匹战马的身上，两人一起。”

    李牧没有说完。

    香儿就眼前一亮，接过话语来说道：“然后两人一起骑马，拉着这种长长的簸箕，就可以快速的收拾起城外胡虏的残尸了。”

    李牧接着补充道：“对，城外是平坦的草地，几乎不会有大的阻隔，可以很快的将这些残尸聚集起来，焚烧掉，不过你们在聚集的时候，不用聚集到一堆中去，可以分成很多堆，只要方便焚烧即可。”

    香儿点点头，说道：“嗯，公子，香儿明白了。”

    言罢，就要跑去安排人手准备。

    李牧赶忙叫住，说道：“记得，要给那些簸箕配重，要不然很容易翻的，还有，你们会制作这些东西吗？”

    这才是他所担心的，方法有了，但是这群汉家女子不会制作，他一个人要弄到猴年马月去。

    最终他想多了。

    跑出去的香儿回过头来，笑道：“公子放心，这些我们都会，我们这些女子里面，有木匠的女儿，铁匠的女儿，她们虽然不是真正的铁匠，木匠，但是从小耳读目染下，做一个木制的簸箕，还是轻而易举的。”

    李牧笑道：“这么多女儿？那还有什么的女儿？”

    “还有绣娘的女儿。”

    说完，香儿就跑没影了。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十七章 不爱红妆的汉家女

    不用说，在一些木匠女儿的汉家女子的指导下，这些汉家女子只用了一天，就制作好了六百个很长的簸箕。

    其中，这些汉家女子，还散发各自的想法，将这些用来收集城外胡虏残尸的簸箕进行了一番改进。

    比李牧最初说的样子，更加好用了。

    这不得不让李牧感慨，群众的智慧是伟大的，当一个人遇到困难的时候，总是会散发出超乎想象的智慧。

    更何况是一千三百个汉家女子。

    浪费了一天时间用来制作工具，接下收集城外的胡虏残尸就要加把劲了，因为有些胡虏的残尸已经腐烂，开始散发恶臭了。

    有时候，风挂过，城内都能闻到。

    为此，李牧在带领这些汉家女子出城收拾胡虏残尸前，强烈命令她们一定要找一块布，盖住口鼻。

    否则的话，就不能出城参与收拾胡虏的残尸。

    对于这一个要求，没有一个汉家女子想要拒绝，一个个快速的遮盖好口鼻，等待着李牧带她们出城。

    两天时间。

    遍布十几里的残尸终于收拾干净，聚成了几十个大小不一的残尸堆。

    至于那些被胡虏的鲜血染红的青草，没有人去在意，任由其渲染着城外的这片草地，向这世间证明着，这里曾经发生过一场汉家人的大胜。

    在五华乱中原时期。

    入夜。

    城外。

    一个离城池最近的胡虏残尸堆前，也是最大的一个胡虏残尸堆。

    所有的胡虏残尸堆周围，都已经覆盖了松木，与易燃的柴火的，一个火把就可以将整个残尸堆点燃。

    李牧将手中的火把交给身边的香儿，轻声道：“香儿这第一个残尸堆就有你来点燃。”

    “嗯，谢谢公子。”

    香儿接过火把，并没有推辞。

    她和所有的汉家女子一样，对胡虏的痛恨深到了骨子里，她也明白，这是公子让她代表所有的汉家女子，来点燃这第一把火的。

    举着火把，扭头看向李牧。

    李牧对香儿报以鼓励的微笑，对着胡虏的残尸堆示意了一下。

    少顷，香儿深吸了一口气，慢慢的走向胡虏的残尸堆前，停顿了一下，才将手中的火把扔在了胡虏的残尸堆上。

    残尸堆上，随着火把的火焰落下，慢慢的，整个残尸堆开始燃烧起来。

    第一个胡虏的残尸堆点燃，其他的残尸堆，也都被这些心怀恨意的汉家女子们点燃了。

    一时间。

    城外，燕北的草原上，火光冲天，焦糊味四起。

    “噼啪！”声不断。

    良久。

    李牧突然说道：“我饿了，好像吃肉。”

    没办法，这焦糊味中，弥漫着烤肉的香味，忙碌了一天，肚子自然是饿了。

    不说香儿，所有的汉家女子，面对这种场合会不会饿，有没有食欲。

    但是，他这种在大唐位面，大明位面见惯了生死的人，焚烧一个胡虏的残尸，也不过是一个小场合。

    吃饭完全没有问题。

    毕竟，天大地大，吃饭最大。

    只是，李牧的话，让周围的汉家女子一愣，香儿更是埋怨了一声。

    “公子。”

    李牧笑道：“我这也只是活跃一下气氛，免得让你们沉浸在悲伤之中，这样对你们不好。”

    闻言，香儿感动道：“谢谢公子。”

    周围的汉家女子也一同拜谢道：“谢谢公子。”

    “好了，我们进城，这里就让其烧着，想来明天就可以烧完了，到时候，就都做了这草原上的养料了。”

    说完，李牧挥手，带着所有的汉家女子进城。

    他是真的饿了。

    进城，回到宅子内。

    香儿，所有的汉家女子面对燃烧的残尸，空气中弥漫的焦糊味，也许没有食欲，今晚不想吃饭了。

    但她们却不想饿到李牧，一回到宅院，香儿就让平日里负责做饭的汉家女子赶紧去厨房做饭。

    以免饿到她们的公子。

    用过饭食，填饱肚子，这个夜晚，李牧睡不下，香儿，与所有的汉家女子也都睡不下。

    于是，众人提议，到城楼上去看着焚烧的胡虏残尸，顺便聊一下天，打发一下时间，直到想要睡觉为止。

    对于这个提议，李牧无所谓。

    香儿，还有所有的汉家女子倒是很乐意。

    见所有人都愿意去城楼上接着看焚烧胡虏的残尸，李牧也只得少数服从多数了。

    一群汉家女子簇拥着李牧登上了城楼，站在城楼上，看着城外焚烧的正旺的胡虏残尸，一个个汉家女子立马精神起来。

    对于她们来说，这些火堆是复仇的火焰。

    “公子请坐。”

    几名汉家女子将一个胡从城楼中搬了出来。

    李牧坐下，离得最近的几名汉家女子围在了他的身边，其他的汉家女子也尽可能的向着这里靠近。

    至于城外那些燃烧的胡虏残尸的火堆，也没有了观看的兴趣，只听着耳边不听的传来‘噼啪’，与‘滋滋’的声响。

    “公子，香儿能问您一个问题吗？”

    离得李牧最近的香儿，在等了一会后，犹豫的问道。

    李牧看向香儿，疑惑道：“什么问题？”

    香儿快速的说道：“公子您的武艺为什么如此厉害？尽然可以独自面对数万胡虏铁骑，而不伤自身，仅仅只是力竭而已？”

    周围的汉家女子也很好奇，纷纷看向李牧。

    李牧一愣，撒谎道：“这个应该是天赋异禀。”

    “基因优化液”什么的，他还不想告诉香儿，这无关于信任，而是因为他不会在这个临时的走私位面待多长时间。

    以后，也不知道有没有机会回来。

    告诉与不告诉都无所谓，为了省去一些解释的麻烦，他选择不告诉。

    结果香儿不信道：“公子骗我们，这世间香儿从来没有看到过向公子这般勇武的人，一个都没有，也只有戏文里才会出现。”

    “我们也没有看见过，更没有听说过。”

    李牧看到周围的汉家女子不信，笑道：“好了，说吧，你们到底想干什么，从一早上我就觉得你们有事情，憋了一天了，趁着晚上我心情好，说出来，没准我还能答应你们。”

    被看透心思，香儿，所有的汉家女子不好意思的低下了脑袋。

    不过，香儿还是抬起头来，对李牧说道：“公子，我们想要学武艺，学上阵杀敌的本事。”

    这话让李牧一愣，难道这些汉家女子不爱红妆，爱武装了？	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十八章 学武艺

    文武，总是不分家的。

    正所谓学得文武艺，卖与帝王家。

    这是古代最常见的一种现象，不管是读书，还是学武，为的都是能够搏个功名，光宗耀祖。

    不过，文都是在太平年间才会昌盛。

    而武，则会在乱世显现地位。

    一个男人，要说学习武艺，向李牧求学一身武艺，他还能理解，香儿她们一千三百汉家女子向他求学武艺，就有些让他愣住了。

    “为什么要学武艺？女子不都是喜欢学一些女红吗？”

    李牧对香儿，也是所有的汉家女子问道。

    在他的内心深处，不敢是什么时代，战争，必须远离女人，孩童，那是男人们的事情。

    不关女人与孩童的事情。

    但，有时候现实往往是残酷的。

    这个时期，五胡乱中原，无论男女，老幼，尽皆在这场中原汉家浩劫的漩涡之中苟且，求生。

    谁还在乎你是女人，还是幼童。

    所以，李牧知道刚才的话说错了，但是也来不及改口了。

    香儿坚定的说道：“我们不想只在公子的保护下活着，我们也想与公子一起斩杀胡虏，为我们死去的家人报仇。”

    “对，我们要跟公子学武艺，斩杀胡虏，为我们死去的家人报仇。”

    “为家人报仇。”

    “请公子成全，教我们上阵杀敌的武艺。”

    说罢，香儿跪在了地上，抬头看着胡上的李牧，双眼中充满了恳求，与透着从来没有的坚毅。

    少顷。

    城楼上，所有的汉家女子跪在了地上，向李牧恳求起来。

    “请公子成全，教我们上阵杀敌的武艺。”

    “请公子成全，教我们上阵杀敌的武艺。”

    “公子，香儿想亲手为家父报仇，为家母雪耻，为我那死在胡虏刀下的年幼的弟弟复仇。”

    香儿说完后，扭头看向城外，那依然熊燃烧的火焰，火焰下，依稀可见的胡虏残尸在燃烧，化为灰烬。

    “公子，我们都想为家人亲手报仇，将胡虏施加在我们身上的血债讨还回来。”

    所有的汉家女子齐声恳求起来，在这胡虏残尸燃烧的夜晚。

    李牧叹息。

    一但仇恨的种子种下，势必会生根发芽。

    而想要拔除这仇恨的种子，必须用仇人的鲜血才可以，因为不是每一个人都是大度的。

    圣人，也会发怒，瑕疵必报的。

    目光看向城外燃烧的胡虏残尸堆，李牧不太想将这些汉家女子卷入到杀伐中去，卷入到他镇杀九百万的生灵中去。

    按照计划，再过一段时间，或者一些时间，等这些汉家女子休整的差不多了，他会带着这些汉家女子南行一趟。

    不管怎说，五胡乱中原，在这片中原大地上，依然存在着汉家人的势力。

    南方，便存在着汉家人的势力。

    相信，只要到了那里，眼前这些汉家女子一定会安全的。

    到那时，他也放下了这些累赘，轻松上阵，去完成系统交给他的任务，以他的实力，只要动作够快速。

    三年内，镇杀九百万的异族胡虏，不成问题。

    奈何计划好像执行不下去了，看现在的情况，要是告诉香儿，还有所有的汉家女子，他打算将她们送去南方的汉家势力范围内。

    香儿，还有所有的汉家女子绝对会决绝，也不愿意南行。

    良久，映着火光，李牧沉默了一下，低头看着香儿，眼睛扫过城楼上一千多汉家女子，低声轻语。

    “战场上，生死无常，没有人会保护你们，你们的生死，也许只在一瞬间，下一刻，就可能成为了他人的刀下亡魂。”

    “我与你们不同，我的身体可以刀枪不入，而你们即使跟我学了武艺，也不能做到像我这样毫发无伤。”

    “所以，你们想好了吗？”

    话音落下，李牧看着香儿，等待回答，也是在等在所有的汉家女子回答。

    “公子，我们想好了！”

    面对生死，这些汉家女子从来没有如此坚定过，经历过大生大死后，她们早已经将生死看淡了。

    对于现在的她们来说，活着，一是为了报答李牧的救命之恩，二则就是为家人报仇，能够亲手宰杀胡虏。

    如今有一个机会放在这些汉家女子面前，她们自然不愿意放弃，哪怕因此会失去生命，也在所不惜。

    唯一让她们内心内疚的是，将来死在战场上后，就不能继续报答公子的恩德了，只能等来世。

    得到这些汉家女子的决定，李牧站起身来，沉声道：“我同意教授你们武艺。”

    不等李牧说完，香儿与所有的汉家女子高兴的说道：“谢谢公子成全，教我们上阵杀敌的武艺。”

    李牧打击道：“先别高兴的太早，从明天开始，你们可是要经历艰苦的训练，到时候别哭就好了。”

    “那个时候，我可不会跟你们讲情面，对你们放水的，那是对你们的生命不负责任。”

    “起来吧。”

    末了，李牧让跪在地上的香儿，以及所有的汉家女子站起来。

    “谢谢公子。”

    香儿站起身来，坚定道：“请公子放心，我们绝对不会叫苦，给公子丢脸的。”

    所有的汉家女子也跟着向李牧保证道：“我们绝对不会叫苦，给公子丢脸的。”

    “希望如此。”

    李牧点点头，看看月色，城外燃烧的胡虏残尸堆，也燃烧的差不多了，有一些小的残尸堆已经有燃尽，熄灭的迹象了。

    于是，他对香儿这些汉家女子说道：“行了，你们的目的达到了，现在可以回去休息了。”

    “明天，你们还要亲自动手收拾校场，这也算是对你们的第一项训练了。”

    香儿，与所有的汉家女子领命道：“诺。”

    接着，李牧率先离开了城楼，向着城内走去。

    后面自然跟着今晚达到心愿的香儿，还有所有的汉家女子。

    同时，在回城内宅子的路上，听着后面叽喳说话的一众汉家女子的声音，让他不得不感慨，世事弄人。

    在他的‘私人独立空间’里还躺着一批武器，三千把横刀，三千把弩，想到这些兵器。

    看来，是先要武装这一千三百个汉家女子了。

    这本是他用来以防万一的，没想到，现在还真的用到了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百一十九章 《大明二十四式》

    次日。

    一早，城内一处坊市。

    李牧将这里选做了香儿她们的训练场地。

    这一处坊市是城内最大的一处商贾的集散地，城内所有的店铺，买卖，都会在坊市内进行叫卖。

    不过，自从五胡侵入中原，这座城池被胡虏攻占，坊市内早就没有了商贾的踪影。

    尤其是，胡虏攻占城池后，对城内进行的破坏，让这里显得异常凋零，空旷无比。

    现在拿来当做香儿她们的训练场地，再合适不过了。

    城内，也只有这一处，可以容纳的下一千三百人的训练。

    至于征用坊市作为训练场地，会不会碍事，需不需要人同意。

    完全不用考虑。

    这城内只有李牧一个男人存在，剩余的就是香儿她们一千三百汉家女子了。

    问谁去？

    那些死去的胡虏，还是那些被李牧斩杀的汉家背叛者。

    要知道，从镇杀这座城池内的胡虏开始，这座城池就已经换了主人，属于李牧的了，包括城内留下的所有物资。

    所以，他决定的，不用去问谁，也不需要问谁。

    一身劲装打扮，李牧站在坊市的街道上，看着同样一身劲装打扮的一千三百汉家女子。

    香儿则站在所有汉家女子的前头。

    停顿了一会。

    李牧才对这些散乱，站姿不整齐的汉家女子们喝声道：“从今天开始，这里就是校场，就是军营，我则是你们的统领。”

    指了指发愣的香儿众人。

    “你们是我手底下的战士，上阵杀敌的战士，在这里，没有任何情面可讲，只有军法，也唯有军法。”

    “你们不能叫我公子，只能称呼我为统领。”

    “听明白了没有！”

    最后，李牧对着香儿，还有所有的汉家女子大吼一声，瞬间将她们吓了一跳，也惊起了一些鸟雀。

    一声大吼。

    让香儿，还有所有的汉家女子下了一跳，也让她们全都大喊道：“听明白了。”

    “什么？”

    李牧学者本位面国内训练新兵的方法，侧着身子，假装听不到的样子。

    “听明白了！！！”

    又一声大喊传来，这一声大喊，比上一声更歇斯底里。

    李牧依然不满意，冲着所有的汉家女子吼道：“叫我统领，你们没有听明白吗？统领，统领，统领！”

    “诺。”

    “统领。”

    一千三百汉家女子瞪大了眼睛看着李牧，大声回答起来，可以听到这声音有些嘶哑。

    满意的点了点头，李牧平静的说道：“从现在开始，我教你们武艺，拳法，刀法，还有对身体的控制方法，以及呼吸方法。”

    “这些都是让你们用来在战场上保命的，你们必须牢牢的记在脑子里。”

    一千三百汉家女子大喊道：“诺。”

    李牧看了一眼散乱站立的一千三百汉家女子，大喊道：“那就给我站好队伍，十人一队，快。”

    命令下达。

    一时间，坊市内脚步攒动，一千三百汉家女子寻找着各自的队伍，站列整齐。

    在这期间，李牧也回忆了一下如何训练这一千三百汉家女子，香儿她们。

    既然答应了教这些汉家女子武艺，上阵杀敌的本事，就不能马虎，他必须拿出所有的东西，训练香儿她们。

    让她们拥有在战场上保命的能力，同时还能够斩杀敌人。

    这一千三百汉家女子不是李牧，他的身体经过‘基因优化液’的优化，身体强度达到了刀枪不入的地步。

    本位面的普通步枪子弹都伤不了他，这是在中、东试验过的。

    而香儿她们一千三百汉家女子，没有经过‘基因优化液’的优化，以血肉之躯去承受刀剑加身，必定会造成伤亡。

    而这是李牧所不愿意看到的。

    是以，如何来训练，就成了难题。

    还好的是，这些难不倒李牧，他经历过杀伐，更带过大量的古代军队作战，对军阵，军营里的杀伐之术了如指掌。

    所以，他为这一千三百汉家女子制定了一套复杂的训练科目，本位面的特种兵，大明位面的锦衣卫。

    还有，国内古代独有的国术。

    三种方法融合在一起，剔除其中的不可取之处，将优点保留，就是用来训练香儿她们一千三百汉家女子的方法了。

    本位面的特种兵的训练方法好说，电视上，网上有很多。

    李牧在查阅历史资料的时候，曾经顺便查过这方面的资料，为的就是方便以后在走私位面使用，没想到现在倒是用上了。

    锦衣卫的训练方法就更好说了，他可是锦衣卫指挥使，锦衣卫对他来说没有任何秘密可言。

    最难的便是国术，也可以说是内家拳法，或者功、法。

    这里提到的内家拳法，功法，不是小说里可以飞檐走壁，一跃十几米，杀人与无形的神奇秘籍。

    他所说的内家拳法，功法，则是一种强身健体，增加身体机能的方法，一种可以让人类比拟动物的方法。

    如果，这一千三百汉家女子，能够炼成内家功，不求人人成为大师，只需要入得门窍，她们的身体素质就会发生大变化，达到和一个强壮的男人相提并论。

    这样在战场上就不会落于下风。

    内家拳法，功法，这些在本位面也许保存的不多，大多数都流失了。

    但在大明位面可没有流失一说。

    锦衣卫作为大明朝最庞大的情报机构，特权机构，拥有缉捕权利的衙门，所属缇骑都必须身兼武艺，才可以更好的办案，缉捕一些要犯。

    修习各种兵刃，杀人，强身健体的武术就成了锦衣卫缇骑的日常训练。

    在这其中，锦衣卫缇骑必须修习一门武术，是锦衣卫上下，无论缇骑，还是各级上官都要修习的《大明二十四式》。

    一种内家功，用来配合锦衣卫作战用的内家功。

    《大明二十四式》是锦衣卫凭借强大的情报系统，手中的特权，从大明境内各个江湖门派，以及海外搜集到的众多锻体的方法，然后经过几十年的糅合而成的。

    之所以叫《大明二十四式》，是因为，这本内家功，最主要的基础，是根据二十四个门派的内家心法修改的。

    想好第一步先教什么了，香儿她们也站好了队伍，李牧便开始站在一个高台上以身讲解起来。

    讲的，便是锦衣卫的独门锻体术，内家功《大明二十四式。》

    在李牧教授一千三百汉家女子武艺，上阵杀敌的本事的日子里。

    这座小城外死亡了几万胡虏铁骑的消息，也开始在燕北，乃至燕北以外的地方散播开来。

    消息的散播，对于李牧，尤其是一千三百汉家女子来说，并不是一件好事情。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十章 双宴之伤

    燕北，腹地，一处大城内.

    邺城

    胡虏羯族攻占燕北之地后，先是在襄国定都，后迁至本位面的燕北邯郸地区，临漳一带。

    建后赵政权。

    也是唯一一个胡虏羯族的奴隶政权。

    “砰！”

    一声巨响。

    邺城皇宫，主殿内传来一声愤怒的大吼。

    “羯族三万铁骑，就这么消失了，你们是干什么吃的？是不是其他的胡人背叛了盟约？”

    “你们竟然说是汉人所为。”

    “去，去城外看看，那些汉人奴隶们，是不是羯族勇士的对手，他们的软弱，敢不敢向羯族的任何一位勇士伸手。”

    “汉人奴隶，不过是奴隶，我羯族的粮食，一个随时可以吃掉的牲畜，比野兽都不如。”

    “一个边城，就能够阻挡吞下三万羯族铁骑，你们是在欺骗‘胡天’。”

    “是驻扎在那里的一万羯族铁骑无能，还是那座边城发生了什么？”

    言语中，羯族的皇帝，羯族的大酋帅石虎不满的看着大殿内的统领们，愤怒的瞪着双目，不敢相信他派出去的三万羯族铁骑消失了。

    在燕北消失了，在羯族的势力范围内消失了，在一个羯族重兵驻守的小小边城消失了。

    那可是燕北通往大草原的必经之地，也是羯族退回大草原的必经之路。

    这次派三万羯族铁骑出燕北，回大草原，是为了参加三年一次的‘围猎宴’，所有侵入中原的胡人部落，姓氏，势力都会派出各自的精锐力量参加‘围猎宴’。

    至于什么叫做‘围猎宴’，狩猎场自然是中原大地，猎物是在中原大地上生活的汉家人，他们这些胡人作为猎人，在中原大地上进行跑马围猎，围猎一切作为猎物的汉家人。

    ‘围猎宴’就是所有胡人每三年一次的聚会，分享，炫耀各自的收获，势力范围，也是为了向‘围猎宴’上的各方势力展示实力，以免被其他的胡人欺压，变成附庸。

    在‘围猎宴’上，各部落，各姓氏，各方势力的勇士，除了会较量弓马，比试哪一方的勇士射杀的猎物够多，够快。

    猎物，便是这次举办‘围猎宴’的主人，鲜卑抓来的汉人了。

    较量弓马外，各部落，姓氏，势力还会进行比武对垒，自愿选择一方进行对战，也是为了解决这三年内双方之间发生的矛盾，怨恨。

    对战后，不管胜负是哪一方，三年内的怨恨，矛盾都要放下，然后再等下一个三年

    这也是石虎为什么会派三万羯族铁骑前往边城，出燕北，回大草原的原因。

    为的就是参加三年一次的‘围猎宴’。

    还有要在‘围猎宴’上的比武对垒中战胜匈奴，解决这三年来羯族与匈奴的恩怨，赢得战利品。

    因为，在比武对垒中，胜的一方，可以向败的一方赢得一座大城之地，还有无数的牲畜牛羊，以及附赠的汉人奴隶。

    然而这一切随着三万羯族铁骑的消失，化为了泡影，全都没了，还有可能被匈奴，所有参加‘围猎宴’的胡人部落，氏族取笑。

    这是石虎所不能忍得。

    想到这里。

    石虎怒气之下，一脚将面前的案桌踹翻，看着一众不敢发言的羯族统领，怒吼道：“说，那三万羯族铁骑去哪里了。”

    “不要说是消失在了边城，那是羯族的边城，还驻扎着一万羯族铁骑。”

    说完，石虎怒气喘喘，怒目盯着殿内的所有羯族统领，想要的到一个满意的答案。

    三万羯族铁骑消失在边城，这简直是一个笑话。

    少顷。

    面对石虎的盛怒，一个羯族统领站出来说道：“大酋帅，我们查到的消息，确实是消失在了边城一带，回来的游骑说，边城外十几里的青草都是红色的，带着血腥，在草丛中还可以看到一些被野狼啃过的尸骨，一些破碎的甲胄。”

    “那肯定是我们羯族的勇士。”

    “够了。”

    石虎怒视道：“我要的是真实的原因，不是推测，不是边城十几里红色的牧草，也不是草丛中的尸骨。”

    “大酋帅。”

    虽然羯族建立了后赵政权，拥有了皇帝，但是这些羯族统领们依然习惯以前的称呼，世代流传下来的称呼，大酋帅，小酋帅

    石虎再次发怒时，一个羯族女人走了进来，行礼启禀道：“大酋帅，‘千童宴’准备好了。”

    一听‘千童宴’准备好了。

    石虎瞬间压下了心中的怒火，心急的对一班统领们命令道：“去查，找到那三万羯族铁骑的去向，如果找不到的话，我便亲自带十万羯族铁骑前往边城，到那时，就不是你们这些狗东西们可以狡辩的了。”

    “如果，真的如你们所说，我就踏平那座边城，屠尽里面的人，如果你们在说慌，我就把你们送去‘胡天’那里，侍奉在‘胡天’左右。”

    “退下吧。”

    一甩袖子，石虎就要离开，要知道，‘千童宴’时间长了，就不好吃了。

    殿内的羯族统领们仿佛也知道，这个时候不能打扰到石虎享用‘千童宴’，也想快离开大殿，一个个恭送起来。

    “是，大酋帅，我们一定会查明的。”

    说话间，这些羯族统领们偷眼看着那个羯族女人，眼里流露出心馋的神情，在羯族，‘千童宴’可是只有大酋帅能够享受的美味。

    他们这些羯族统领没有资格享受这‘千童宴’

    ‘千童宴’

    取汉家一千个不满五岁大的孩童，五百幼男，五百幼女，取心间之肉，掌心之肉。

    佐以香料，置于釜中

    其味甚是美味，鲜嫩。

    为羯族最著名的美味，难得一见的菜品

    这些离开大殿的羯族统领们，想着石虎正在享用的‘千童宴’，心痒难耐，脚步加快，希望快回府。

    至于调查边城的事情，等他们解了‘千童宴’勾起来的馋虫再说，大不了跟着大酋帅去趟边城。

    这些羯族统领们有信心，即使犯了错，大酋帅也不会拿他们怎么样的，最坏也不过是没收一些奴隶、封地而已。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十一章 千羽纹卫

    三个月后.

    邺城。

    铁骑阵阵，石虎率领十万羯族铁骑直奔边城而去

    此时，李牧所在的边城，依旧平静，城内不时传来女子的呼喝之声，以及李牧的呵斥之音。

    “动作不标准，重来。”

    “速度不够快，你们今天早晨是没有吃饭？”

    “快，快，怎么？怕把房子踩踏了，还是舍不得用力？”

    “还有技巧呢？都忘了吗？”

    “你们是猪吗？就这力气，想要砍死一个胡虏，还是给胡虏捶背？我看连城外的青草都砍不断，战场上，谁会等你们再次挥刀。”

    “记住，每一刀的挥出，都必须抱着砍死对方，因为机会只有一次，下一次，就是你们面临死亡。”

    “听明白了没有。”

    “诺。”

    只见一群劲装打扮的汉家女子，在城内的房屋上来回蹦跳，穿越，如履平地，每一次跳跃都充满了力感。

    而李牧看着这些跳跃中的汉家女子，不满道：“你们是不是没吃饭，这段日子里学的东西都喂狗了吗？”

    “回答我。”

    跳跃中，这些汉家女子回答道：“大统领，没有。”

    李牧呵斥道：“大声。”

    “没有！！！”

    随后，李牧满意的头，对不远处的香儿，还有她身后的一队汉家女子吩咐道：“香儿，截杀她们，将她们当做你们的敌人，要么你们活下来，要么她们杀死你们。”

    “记住，这是一场战争，只有你死我活，没有都活下来的结局。”

    “如果，到最后你们有哪一方失败了，谁就不要吃饭，还要在黑屋子里待上三天。”

    “听明白了吗？”

    言罢，李牧用双眼盯着香儿，以及她身后的一队汉家女子。

    “诺。”

    香儿拿着裹着麻布的木棍领命后，就冲进了这些在房屋中跳跃的汉家女子中，开始阻截，围剿，厮杀所遇到的目标。

    至于她们之间怎么分别，很好办，香儿所属的队伍，每个人的臂膀上绑有红色的布条。

    这样在厮杀中，便可以分别队友了

    一千三百汉家女子在城内的房屋的屋顶上进行厮杀，掉下房屋算是阵亡，失败，只能沮丧的站在街道上，羡慕的看着依然在屋顶上厮杀的姐妹，汉家女子。

    因为，今天这场对垒，比试，不仅是考核她们这段时间训练的成果的。

    也要从中选拔三百优胜者，组成精锐女骑。

    所以，一千三百汉家女子格外认真，也非常的重视，希望进入这三百个优胜者的名单中去。

    成为公子手下最精锐的三百女骑。

    “香儿姐姐，能不能放过我。”

    “妹妹，放过你，我们都要被公子关进黑屋子里去，里面黑暗无比，还没有人在，只有你一个人，所以，姐姐不能放过你。”

    “我知道了，香儿姐姐。”

    “开始吧，我也想进入公子手下的三百女骑中去。”

    “姐姐也想。”

    城内最高的一处建筑上，李牧躺在屋顶上，看到香儿与一个汉家女子没有比试，好像是在谈话，出言警告道：“香儿，你在干什么？这里是菜市场吗？”

    话音落下，香儿与那个相遇的汉家女子搏斗起来。

    “香儿姐姐。”

    “不要说话，公子在看着，公子告诉过我们，战阵之上，不要浪费自己宝贵的体力，只有保存体力，才能活到最后。”

    “知道了香儿姐姐。”

    “砰！”

    一脚，香儿将这个汉家女子踹了下去。

    还好下面有其他人在，及时的接住了这个汉家女子，在加上两人比斗的房屋并不高，这名汉家女子并没有受伤。

    唯一让她难过的是，她失败了，被规则判定死亡。

    香儿在确定这个汉家女子没有事情后，舒了口气，又转身一个跳跃，加入了其他人的战斗之中。

    惨叫声，跌落声。

    在这城内的各个角落响起，每一个失败的汉家女子，只要没有受伤，还能跑动，就会在街道中来回奔跑，看着屋顶上那些在战斗中的姐妹，也为了以防不测，在有人跌落下来的时候，没有人策应摔伤身体。

    从早晨开始，这场比试就已经进行了。

    中午没有停歇过，比试一直在进行，一千三百汉家女子，只有失败者才有机会吃上一口饭。

    比试中的汉家女子，没有任何机会吃饭。

    因为，她们要战斗，要击败对手，精神不能有一丝的松懈，任何的松懈都可能导致失败，被从屋顶击落下去。

    这是她们不愿意接受的

    入夜。

    经过一天的比斗，一千三百汉家女子终于脱颖出来三百人，香儿便是其中一人。

    这让李牧很是满意。

    以后，这三百人就可以交给香儿来统领了。

    一个翻身，从屋顶上一跃而下，落在地面上，拍了拍身上的灰尘，抬眼看着聚集起来的三百汉家女子，以及后面那失败的一千汉家女子。

    “大统领。”

    香儿拖着疲惫的受伤的身体，忍着一天的饥饿，对李牧说道：“大统领，我们完成比试了。”

    李牧头，对于今天的比试，他很满意，这些汉家女子超出了他的想象，每个人都坚毅无比。

    不愧是经历过生死的人，她们所表现出来的实力，毅力，比本位面的那些特种兵也不遑多让。

    缺少的就是训练，与没有热武器了。

    不过，相信，只要手中有刀，她们就会成为战士，经过杀伐，鲜血的洗礼后，她们便是战争机器。

    思绪过后。

    李牧一挥手，从‘独立私人空间’中取出十几个箱子来，这些箱子里装的便是让牡丹.李为他打造的横刀，与弩。

    除此之外，他手中也有一把带鞘的千羽纹横刀，正是他用来斩杀胡虏的那把千羽纹横刀。

    做完这一切。

    没有在意所有汉家女子的震惊目光，李牧将手中的千羽纹横刀递给最前面的香儿，沉声道：“香儿，从今以后，这把千羽纹横刀就是你的贴身武器，用以斩杀胡虏之用，你也将是三百女骑的统领。”

    “千羽纹卫统领。”

    这是他给这三百女骑起的名字，她们也将带着这个名字威镇寰宇，成为胡虏头上的铡刀，睡梦中的梦魇。

    一个汉家人的复仇者。

    香儿激动下，接过千羽纹横刀，哽咽道：“香儿知道，香儿绝对不会辜负公子的期望的，一定会带领千羽纹卫与公子征战沙场，杀光所有异族胡虏。”

    “我等誓与公子征战沙场，杀光所有异族胡虏。”

    将三百女骑的武器一个个分发完毕，李牧看着失败的一千汉家女子，那渴求，期望，失落的眼神。

    停顿了一下。

    “你们将成为千羽纹卫的候选者，另组建一营，为生死营，同样与我征战沙场，镇杀胡虏。”

    “谢公子成全。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十二章 兵临城下

    数日后.

    清晨，一片宁静。

    李牧正在用饭，一个汉家女子急忙的跑了进来，还未站定，便说道：“公子，不好了，胡虏，我们在城外发现了胡虏的铁骑。”

    说完，喘着粗气，一脸的兴奋，好像并不畏惧胡虏铁骑的到来。

    “胡虏铁骑？”

    陪着李牧吃饭的香儿先是一喜，将手中的碗放在桌子上，连忙问道：“那些胡虏铁骑到哪里了？”

    “正是胡虏铁骑，香儿姐姐。”

    这名前来汇报的汉家女子重复了一边，才叙述道：“公子，香儿姐姐，胡虏铁骑距离我们还有三十几里的距离。”

    见胡虏铁骑距离城池还有一段距离，香儿静下心来，紧接着又问道：“妹妹，来袭的胡虏铁骑有多少兵力？你们可看清楚了。”

    这名汉家女子大概回忆了一下，说道：“蔓延二十几里，规模比上次公子在城外斩杀的胡虏铁骑还要多，唯恐有一倍不止。”

    十万铁骑行军，其规模，一定是蔓延几十公里的，只以目测的话，也只能看个大概，这名汉家女子能给出一个数字，已经实属不易了。

    毕竟，这些汉家女子没有打过仗，也没有行过军，更没有上过战场，真正的杀过人。

    能有这种程度的表现，在胡虏铁骑再次兵临城下之际，没有精神崩溃，慌了阵脚，已经是实属不易了。

    对于正在吃早饭的李牧来说，他对这些汉家女子的表现很是满意。

    这也许就是大环境下的好处，经历过地狱，再次面对生死的抉择，有时候，就不会那么犹豫了。

    已经死过一次了，谁还在乎再死一次？

    “怎么这么多？”

    听到这次来袭的胡虏铁骑是上次的一倍不止，香儿静下来的心一下子紧张起来，眼睛担忧的看向正在用饭的李牧。

    要知道，上次的三万胡虏铁骑就已经让李牧力竭而睡了，这次来的胡虏铁骑比上次还要多。

    至少有一倍不止。

    也就是说，要在三万胡虏铁骑的基础上，再加上三万，一共是六万胡虏铁骑，这要如何应付。

    忧心之间，香儿看向李牧。

    此时，李牧用完早饭，金黄的粟米粥，配一些昨晚在草原上打的野兔子肉，属实不错。

    虽然早上吃肉油腻了一些。

    不过，对于这个时代，却是一顿不错的早饭了。

    接过一旁的汉家女子递过来的汗巾，擦擦手，这些汉家女子已经非常了解他的习惯了。

    饭前一定要净手，每天会沐浴，饭后，也必须要擦手，然后在洗手。

    这些在本位面的好习惯，在这个时期，就有些太多余，也太矫情了。

    没办法，李牧改不了了。

    擦完手，他才看向紧张，担忧的香儿，宽慰的说道：“怎么？怕你们公子对付不了？”

    “放心，三万胡虏铁骑，有三万胡虏铁骑的办法，六万铁骑，自然也有六万铁骑的应对办法。”

    说完，对前来禀报的汉家女子，说道：“不错，胡虏铁骑还有三十里地，你们就知道了，看来你们的训练没有落下。”

    “让所有人都回来吧，然后，你们千羽纹卫，生死营都整装待发，听说你早就给自己缝制了软甲，正好，这次穿上，随本公子上阵杀胡虏。”

    “诺。”

    这名汉家女子听到可以上阵了，脸上没有一一千多人对阵六万，甚至更多胡虏铁骑的畏惧，兴奋的下去准备了

    至于这些汉家女子为什么能够提前得知胡虏铁骑来袭。

    是因为在成立千羽纹卫，生死营后，李牧就在城池十几里的范围内，布置下了三百人的探骑，以探查城池周围的情况。

    几个千羽纹卫的汉家女子为一组，几个生死营的汉家女子为一组，不管白天，还是夜晚，每时每刻，都会在城池周围巡视。

    不用去管那些过路，落单，小股的胡虏铁骑，主要探查，巡逻的是大队的胡虏铁骑，还是冲着边城而来的胡虏。

    究其原因，是李牧不相信，他镇杀这座边城，杀尽城外的三万胡虏铁骑，控制燕北的胡虏会没有察觉。

    而今天，城外巡查的汉家女子来报，证明了他的猜想，燕北之地的胡虏终于有所察觉了。

    为此调动了不下六万的胡虏铁骑前来边城

    用完早饭，有胡虏来袭，李牧自然要换上一身甲胄，将战袍穿上，出城应对这再次兵临城下的胡虏铁骑。

    在香儿和几个千羽纹卫为他换上战袍之际，李牧问道：“千羽纹卫都准备好了吗？生死营是否准备妥当？”

    “公子，都准备好了，所有人都已经换上了甲胄，配上了公子所赐予的横刀，弩弓，每个人都已经牵好战马，随时可以出城。”

    一身软甲的香儿为李牧整理了一下战袍的衣摆。

    李牧看着身着软甲的香儿，英姿飒爽，身上英气逼人，颇有花木兰的风采，吩咐道：“香儿，你领千羽纹卫出城后守在左路。”

    “诺。”

    香儿躬身领命。

    李牧接着吩咐道：“生死营领右路，我局于中路，千羽纹卫，生死营在两侧为我压阵。”

    “诺。”

    香儿头后，抬头问道：“大统领，不如我带一百千羽纹卫跟在您的身边，随您冲阵？”

    李牧晃动了一下身体，将战袍弄得更舒服一些，摆手道：“不必，中路有我一人便可以。”

    “可是？”

    香儿疑虑起来。

    “没有可是，有你们在左右压阵，我一人在中路足以。”

    李牧明白香儿的心思，是担心他还是一人冲阵，会不会有闪失。

    这次的胡虏铁骑比上一次多出一倍不止，怕他在军阵中力竭，陷入胡虏之中没人策应。

    其实，香儿多余担心了，这次，他并不打算像上次那样，将所有的胡虏镇杀，杀尽

    城内，李牧在查看千羽纹卫，生死营的准备情况。

    城外，石虎也已经带着十万羯族铁骑兵临城下，停在了三里地外，查看着这座边城的情况。

    一切，都还处在平静之中，但大战，也将一触即发。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十三章 迎战

    城外，三里，阴云密布，似有雷霆之击降临这座燕北链接大草原的边城.

    后赵，羯族胡虏的十万铁骑大营内。

    后赵皇帝，石虎端坐于虎皮墩上，两边各自有一个果裸的女子跪在地上，低垂着脑袋，为其捶着腿。

    “边城到了，说说吧。”

    话音落下，石虎盯着这次跟来的所有羯族的统领。

    “大酋帅您也看到，并不是我们说谎，你看这边城外的草地，全是鲜血的红色，充满了血腥味。”

    一个羯族统领踢了踢脚下的草地，那鲜红色清晰可见，被青草遮盖的泥土依然是红色的，殷红色。

    “是啊，大酋帅我们并没有说谎，您看这草地，充满了血腥味，土地都被染红了，我们三万羯族铁骑一定是遭遇不测了。”

    “大酋帅。”

    “砰。”

    石虎一巴掌拍在前面的案桌上，大怒道：“孤是瞎了吗？还是你们傻了，这一大片红色的草地，孤会看不到。”

    脚下的红色草地，周围遗落的尸骨，都在向他证明着一个事实，那就是他的三万羯族铁骑已经遭遇了不测。

    有可能，就是在这边城外被人屠杀殆尽的。

    因为只有足够数量的人，才能将这一片草地染红，连泥土都是红色的，没有了原来的颜色。

    这么长时间过去了，鼻子抽动，依然可以闻到血腥味。

    对手下的羯族统领们发完火，石虎低头看向身边捶腿的两个赤果的汉家女子，刚刚他发怒的间隙，这两个汉家女子停顿了一下。

    这让他很愤怒。

    “怎么，你们这些贱婢，牲畜不如的汉家女婢，敢抬起头来。”

    一声怒问，将两个汉家女子吓的趴在地上，连连告饶起来。

    “奴婢，不敢。”

    “奴婢，不敢。”

    “不敢吗？”

    石虎从身边抽出腰刀，紧接着腰刀挥出，把两个跪在地上求饶的汉家女子砍死。

    然后割下了那还睁着双眼的头颅。

    将两颗头颅放在案桌上，对一个羯族统领说道：“去，把这两个羊羔搬下去，踏平这座边城后，中午孤就吃这个，让厨子做好，不然孤砍了他的脑袋。”

    “放心吧，大酋帅。”

    说着，几个羯族统领上前将还有余温，没有头颅的两个汉家女子抱了起来，动作中，有一个羯族统领见怀中的汉家女子的丰满很是吸引人，忍不住揉捏了一把。

    收拾干净，石虎站起身来，准备开始对三里外的边城展开进攻，说不得，还能赶上中饭。

    这时，一个羯族铁骑跑了过来。

    “大酋帅，边城有人出来了。”

    “哦，可看清是些什么人？是不是汉人，有多少人？”

    听到边城内有人出城，石虎很是好奇，是什么样的人可以将他的三万羯族铁骑悄无声息的灭掉，没有一个逃脱出去。

    这名羯族铁骑犹豫起来，不知道该怎么说。

    石虎大声道：“说。”

    “是。”

    这名羯族铁骑老实的说道：“是一个汉家男人，还有一群汉家女人，这些出城的汉家人各个身着甲胄，骑有战马。”

    “砰！”

    愤怒下，不等这个羯族铁骑说完，石虎抬起一脚将其踹飞，让其跌倒在不远处的草地上，不敢爬起来。

    “再说一遍！”

    “出出城的是一个男人，带着一群女人，这些人。”

    “砰，砰。”

    石虎用脚踹着这个羯族铁骑，怒骂道：“你是再说孤的三万羯族铁骑是被一个男人，带着一群女人杀的吗？”

    “怎么杀的？”

    “用刀？”

    “还是那些汉家女人有巫法，或者说那个汉家男人一人屠尽了孤的三万羯族铁骑。”

    “大酋帅，不要打了，他说的没错，边城确实开了，而且出来的就是一个身穿甲胄的汉家男人，与一群甲胄的汉家女人。”

    回来的羯族统领看到石虎发怒，连忙制止起来，并将刚刚得到的消息说了出来。

    听到这些统领们也是如此说，石虎停下了踹人的动作，问道：“这边城内真的只出来了一个汉家男人，与一群女人？她们是投降来的吗？”

    一名羯族统领看了看地上的羯族铁骑，头，说道：“应该是的，刚刚前锋营的铁骑来报，边城内确实只出来这些汉家人。”

    闻言，石虎疑惑起来，来回走动了几步。

    作为一个皇帝，没有一个是傻的，要不然怎么坐上后赵羯族的皇帝。

    刚刚他的暴怒，只是一时的失去了理智，以及不相信这一切都是真的，不相信会是一个男人，与一群女人杀光了三万羯族铁骑。

    关键是，还是汉家人。

    这燕北内，有那个汉家人敢于反抗羯族的统治，他石虎的统治，所有的反抗者都已经被杀了。

    女眷也已经沦为了奴隶，食物。

    “大酋帅我们还不派兵踏平那个边成吗？”

    一个羯族统领看到石虎犹豫的样子，提醒道。

    “对，不管是什么东西，孤要踏平他，孤的十万羯族铁骑踏平一个小小的边城，不过是吹灰之力。”

    听到手下统领的提醒，石虎大笑一声。

    没有人在面对十万羯族铁骑的进攻，是可以完好无损的，就算是羯族以前的主人匈奴也不行，在十万羯族铁骑面前，匈奴人都要退让。

    这便是羯族占领燕北，建立后赵的自信

    一声令下。

    号角声起。

    十万羯族羯族铁骑开始向着边城靠近。

    如同一座正在移动的大山，以绝对的实力，威压这座燕北的边城，与出城迎战的李牧，还有一千三百汉家女子。

    “公子。”

    第一次身临战阵，香儿还是有些紧张的，看着正在接近的羯族铁骑，忍不住看向身边的李牧。

    李牧盯着正在接近的羯族铁骑，淡淡的说道：“到自己的战斗位置去，记住，没有我的命令，千羽纹卫不得出动，生死营也一样。”

    “诺。”

    香儿知道，现在不是耽误时间的时候，只好狠拍了一下胯下的战马，向着属于她的位置跑去。

    中路留给李牧一个人

    香儿刚回到千羽纹卫中，战争就已经爆发了。

    李牧没有等羯族铁骑先发起进攻，也没有做什么阵前叫阵，直接策马冲了过去。

    一人，一马，一戟，面对十万羯族铁骑。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十四章 十万寒箭

    秦时明月汉时关，万里长征人未还。

    但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

    一首王昌龄的“出塞”。

    这是李牧在策马冲向胡虏铁骑时，脑海中想到的一首唐诗，一首古代汉家人风骨的诗。

    男人生来挡杀人。

    犯我华夏者，虽远必诛。

    一个个念头在他的脑海中划过，同时双手松开了胯下狂奔的战马的缰绳，上半身直立与战马之上。

    于此同时。

    胡虏十万羯族铁骑的中军内，石虎看到远冲过来的李牧，一身霸气，一往无前，舍我其谁的气势，一时赞叹。

    “汉家男人要都是如此，何惧胡人侵中原，我们胡人不退避三舍，已经是不幸中的万幸了。”

    “奈何，这汉家人能有如此雄姿的人，没有多少，必定要承受我胡人羯族的奴役。”

    “可惜了这大好的汉家男儿了，却要不知死活的独自一人冲孤的羯族铁骑，也不知是无知，还是无畏，不怕被踏成肉泥？”

    “哈哈哈。”

    石虎看着冲过来的李牧放声大笑，眼睛看向远处的边城的左右两则，枕戈待旦的千羽纹卫，生死营。

    “这左右两侧的汉家女不错，可以给孤当个皇宫的奴卫，供孤玩乐，这要比那些没用的汉家女奴强多了。”

    一旁跟随的羯族统领见大酋帅对左右的千羽纹卫，生死营的汉家女感兴趣，立马拍着胸脯保证起来。

    “大酋帅，您放心，一会咱就给您将这些汉家女抓起来，送到您的帐前。”

    石虎一听高兴道：“好！”

    其他的羯族统领见石虎如此高兴，也有些后悔不是第一个说的了。

    对于这些羯族统领来说，十万羯族铁骑对阵一个汉家男人，一群汉家女人，太轻松不过了。

    只需一个冲锋，这些汉家人就会又成为羯族的奴隶，任由羯族奴役，不敢有任何反抗。

    奈何，在石虎，这些羯族统领们大笑声中，一声鸣响传来。

    “吱。”

    大笑中的石虎感觉到一阵心惊，下意识的测了一下身子。

    下一秒，一只利箭如蛮牛冲撞，直直的插入他的左肩胛骨中。

    “嗯！”

    被利箭所伤，石虎发出一声闷哼。

    “没中？”

    远处，正在战马上狂奔的李牧看着羯族中军的石虎，将手中的大弓收回‘独立私人空间’内。

    见目标没中，不再言语，从战马的得胜钩上拿起战戟，拉起缰绳，接着向羯族铁骑冲去。

    既然一箭没中，不能有效的射杀胡虏铁骑的主帅，那就只能蛮横的冲进胡虏的大军中，一戟取了那主帅的人头了。

    只有直接取了这只胡虏铁骑主帅的人头，这些胡虏铁骑才能够失去统治，发生溃散。

    也只有这样，他才可能应付得了这远高于三万的胡虏铁骑。

    以他的估算，对面的胡虏铁骑不会少于十万。

    而他的极限，也只能镇杀三万，三万后，就会力竭，再也没有了力气。

    如果，还像上次那样，硬生生的镇杀三万胡虏铁骑的话，他也只能镇杀三万到四万的胡虏铁骑。

    然而这样一来，还有五万到六万的胡虏铁骑存在，剩下的这些胡虏铁骑，刚刚成立的千羽纹卫，生死营根本就不可能对付得了。

    香儿她们血肉之躯，也对付不了五万到六万的胡虏铁骑，她们还没有经历过杀伐，只接受过训练，称不上是一个真正的杀伐战士。

    这次，他要想个办法，让香儿她们见血，成为一个真正的古战场的士兵，脱离训练中的范畴。

    电光火石之间。

    李牧的想法也只是一瞬间的事情。

    石虎被利箭所伤，虽然因为心中的机警没有伤及生命，只是被利箭伤了左肩，不失为万幸。

    但，这却让他极其愤怒，大吼道：“弓箭，孤要将这个汉家男人万箭射死，万箭射死。”

    “是，大酋帅。”

    所有的羯族统领见大酋帅被那个冲阵的汉家男人射伤了，大惊失色起来，在接到命令后，立马行动，命令各自统领的羯族铁骑，弯弓，射箭。

    他们要将这个汉家男人万箭射死，不留一点全尸，只有这样，才能消除他们心中的愤恨，降下大酋帅的愤怒，不会殃及到他们。

    此时，这些羯族统领们恨死了这个冲阵的汉家男人，冲阵，就冲阵，好好的射什么弓箭，老老实实被羯族铁骑碾死不就好了。

    麻烦，这弓箭还这么准，射伤了他们的大酋帅，这简直是不可饶恕。

    帝王一怒，伏尸百万。

    胡虏羯族大酋帅一怒，十万羯族铁骑在战马上弯弓，满月，每一支弓箭都带着大酋帅石虎对李牧的愤怒。

    盛怒之下，十万箭齐发。

    一骑独迎十万箭。

    “公子！”

    远处，居于左路的香儿看到十万羯族铁骑的动静，各个弯弓如满月，箭头寒光乍现，兵器的冷漠让人胆寒。

    “杀！”

    李牧面对这即将松弦的十万寒箭，一声大吼，用战戟割伤胯下的战马，以加快冲阵的速度。

    离胡虏铁骑的战阵还有一段距离，他必须加快速度。

    十万铁骑弯弓如满月，石虎残忍的看着冲阵的李牧，舔着嘴唇，仿佛已经预见到了接下来的景象。

    一个被万箭射穿，射成肉泥的汉家男人。

    大手一挥，所有的羯族统领如同得到了命令，对着各自统领的羯族铁骑大吼起来。

    “放！”

    “放！”

    “放！”

    “吱。”

    “嗡。”

    十万支寒箭脱离弓弦，飞射于空中，形成一个弯曲的箭幕，带着破空的作响，向着李牧飞射而去。

    “嗖嗖。”

    十万箭过后，李牧的前冲之势被打断，胯下的战马停了下来，身上布满了弓箭，箭羽的白色。

    跨下的战马，马头，已经没有了样子，破碎不堪。

    下一刻。

    战马直挺的倒在了原地，而李牧一动不动。

    后赵皇帝，羯族大酋帅石虎看到这一幕，大笑起来，一时猖狂大笑，扯动了肩头的箭伤，疼的嘴角一咧。

    “呜！”

    “呜！”

    所有羯族铁骑发出欢呼声，为他们的杰作所欢呼。

    “公子！”

    远处，香儿看到李牧被箭雨覆盖，惊呼一声，险些从战马上晕倒过去。

    一时间整个战场处于安静之中。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十五章 大鱼

    边城外，寂静一片。

    十万胡虏羯族铁骑的马蹄停顿，战阵中，所有的胡虏羯族人都饶有兴致的打量着他们的杰作。

    战场前方，一个被箭雨覆盖的人像。

    这是胡虏羯族围猎中原以来，第一次如此大的阵仗对付一个汉家男人，十万箭齐发，想必箭雨临身的滋味不是太好。

    端坐中军的石虎也很满意他的杰作，十万箭射杀一人，也只有他才能如此霸气。

    边城外的左右，香儿，千羽纹卫，生死营看到被箭雨覆盖的李牧，一时情绪激动，不能所以，很想抵死冲杀过来。

    而她们也是这么做的。

    只是，在她们准备不管不顾冲向战场时。

    一阵风吹过战场，夹杂着一丝凉意，带着一丝凝重，敏感的人能够在微凉的风中感觉到杀气。

    后赵皇帝，羯族大酋帅石虎，十万胡虏羯族铁骑不约而同的看向前方，那个被他们用十万箭雨覆盖的汉家男人。

    当微风再一次吹过，将箭支上的羽毛吹动，一个沉闷的声音传来。

    “我讨厌弓箭，我讨厌胡虏，弄坏了我的战袍，这上面可是有嫣儿她们亲手绣上的纹饰。”

    声音缓慢，低沉。

    随后，覆盖在李牧身上的箭雨动了，或者说是他本人动了。

    箭支跌落。

    一只只掉落，掉落在李牧的脚下，露出他的脸，还有那看向十万胡虏羯族铁骑肆虐的眼神。

    “他是魔鬼吗！”

    “不可能！”

    石虎看到那汉家男人在十万箭雨的覆盖下，竟然还活着，而且毫发无伤，大惊失色起来。

    十万胡虏羯族铁骑也是惊惧不已，有些已经认为他们是在面对魔鬼了，呼唤这羯族信仰的‘胡天’。

    惊惧中，战马受惊，引起战阵内一片骚动。

    “射箭，射死他，不要让他靠近战阵。”

    发现李牧还活着，石虎大惊失色下，对周围的羯族铁骑大声命令道。

    不过，不用他命令，已经有胡虏羯族铁骑弯弓射出弓箭了。

    只是弓箭无用，根本就伤不到李牧。

    “杀！”

    一声大吼，李牧单手提着战戟，浑身一晃，将身上的箭羽散落，然后狂奔的向着胡虏羯族铁骑的战阵冲去。

    至于胯下的战马，身中无数的寒箭，早已经没有了气息，一动不动的跪倒在原地，不能再驮着他奔跑了。

    狂奔中，身后传来香儿她们一千三百汉家女子的高喝声。

    “大胜！”

    “大胜！”

    “公子大胜！”

    “统领大胜！”

    “杀光胡虏，大胜！”

    原来，准备不顾一切冲杀过来的千羽纹卫，生死营，在看到李牧还活着后，纷纷大喜起来。

    停下了抵死冲阵的架势，在香儿的带领下，手中举着横刀，开始为冲阵的李牧大喝起来。

    虽是女辈，却气冲云霄。

    这阵阵娇喝声，让李牧身上的气势更胜，在快要接近胡虏铁骑前，战戟往胸前横放，大吼一声。

    “杀！”

    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

    人飞马扬，一个巨力的冲撞，李牧便将胡虏羯族铁骑的一处战阵撞出了一个缺口，紧接着战戟挥出，有人头落地，双眼带着惊惧，耳边似传来阵阵呢喃。

    “他是魔鬼，他是魔鬼。”

    “他不是汉家人，他不是汉家人。”

    十万胡虏羯族铁骑的战阵纷乱，李牧的战戟挑起一个羯族的脖子，挥戟间，鲜血四溅，散在他的身上，脸上。

    “壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

    摸把脸上的胡虏羯族的鲜血，李牧没有任何停歇，战戟挥出，一个反身，跳上一匹已经无主的战马，掉转马头，向着中军主帅之地冲去。

    那里，便是这十万胡虏铁骑的主帅之地。

    只要砍掉军阵中的主旗，杀了这十万胡虏铁骑的主帅，十万胡虏铁骑将不足为虑，失去主帅的军队，将变成没有领头的羊群，任由他宰割。

    在古代，军队不像本位面的士兵一样，每个军队都有完善的各级指挥系统，上级指挥没了，会有下级指挥补上。

    而古代，只要主旗，也就是帅旗没了，底层的士兵就会乱了分寸，有可能一个军队就会因此而溃败，从胜利者，变成失败者。

    而李牧就是要利用古代军队的这一个特性，直取十万胡虏铁骑的主帅，连同主旗，主帅一并砍了。

    他并不知道，十万胡虏铁骑保护的主帅之地，有一条大鱼，足可以覆灭占领燕北胡虏的大鱼。

    现在，他已经在战阵中冲杀了一半的距离了，离主帅之地很近，近到可以看清楚主旗下站着的胡虏铁骑的主帅。

    “杀！”

    眼见帅旗，胡虏铁骑的主帅就在近前，李牧一声大吼，战戟猛砸，将一个冲过来的胡虏铁骑的脑袋砸碎，连同身体一起砸碎。

    胯下不知道换了第几匹的战马，在他用力的拉拽下，不顾前方的刀尖，本能的向前发狂的猛冲着。

    “拦住他！”

    “拦住他，不能让这个汉家人冲进到大酋帅的近前。”

    几个胡虏羯族统领看出李牧的目的，对着身边的羯族铁骑大吼着，猛踹着身边的部下，催促部下冲上前去，堵住通往大酋帅的道路。

    此时的石虎没有任何的慌张，反而冷静了下来，手中拿着弯道，双目盯着正在快速冲过来的李牧。

    虽然，他不知道，为什么这个汉家人在十万羯族铁骑的围攻下，可以如入无人之境，无惧羯族的弯刀，弓箭。

    但是，他终于明白了一件事情，那就是，先前的三万羯族铁骑为什么消失了。

    一定是眼前这个汉家人杀的，

    所以，他要杀了眼前这个汉家人，为了后赵对汉家人的统治，为了羯族在燕北的统治，这个汉家人都不能留。

    哪怕为此付出十万羯族铁骑。

    “胡虏贼首！”

    一声大喝，李牧从战马上一跃而起，战戟高举，向着主旗下的十万胡虏铁骑的主帅狠砸了下去。

    石虎看到飞跃过来的李牧，大吼道：“孤是后赵皇帝，羯族大酋帅，你一汉家奴隶竟然敢反抗，该死。”

    “孤要杀光燕北的所有汉家人。”

    “大鱼？！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十六章 降者不杀

    “胡首已死，降者不杀！”

    “胡首已死，降者不杀！”

    “胡首已死，降者不杀！”

    李牧发现这次胡虏铁骑的统帅，竟然是胡虏在燕北建立的政权，后赵的皇帝，不由心中大喜。

    这是一条大鱼，非常大的一条鱼。

    奈何，战戟在空狠砸下去的势态已经不能改变了。

    还好的是，这一战戟并没有将这条大鱼连同弯刀一起砸碎，大鱼的头颅还完好无损，不妨碍他用来扰乱胡虏铁骑的计划。

    谁也没有想到，在历史上称雄十几年的后赵皇帝，羯族大酋帅石虎，在这场战争中被李牧用战戟砸死了。

    尸体粉碎，只有头颅完好保存着，那双眼睛依然带着愤怒，对李牧这个汉家男人的愤怒。

    “胡首已死，降者不杀！”

    一声声大吼，李牧站在被砍倒的胡虏帅旗旁，抓着羯族大酋帅石虎的人头上的头发，向着周围正在进攻的胡虏铁骑宣喝。

    “胡首已死，降者不杀！”

    远处，香儿一直关注着胡虏战阵内的情况，当她听到李牧大声传来的宣喝之音。

    还有隐约可以看到李牧举着一个人头，站在被砍倒的帅旗下。

    “香儿姐姐，公子好像拿下了帅旗，并斩了胡虏的主帅。”

    一个千羽纹卫见状说道。

    香儿双目中充满了喜悦，点点头，回头看了一眼身后的千羽纹卫，举起横刀说道：“随我为公子助威。”

    “诺。”

    “胡首已死，降者不杀！”

    “胡首已死，降者不杀！”

    千羽纹卫发出宣喝之音后，生死营的一千汉家女子也紧随着举起横刀宣喝起来。

    一时间。

    李牧在十万胡虏羯族铁骑内抓着石虎的人头怒喝者，外面的香儿，千羽纹卫，生死营，一千三百汉家女子也在宣喝着。

    这宣喝声，一浪比一浪高，也越传越远。

    惊起了鸟雀，惊跑了走兽。

    自然也引起了十万胡虏羯族铁骑的注意，所有的胡虏羯族铁骑纷纷在这阵阵宣喝声中，看向他们的帅旗。

    没了！

    主旗，帅旗没了！

    帅旗下的大酋帅也没了！

    有的，只有一个身着汉家衣袍的男人，染尽一身鲜血，手里提着一个人头，一个羯族的人头。

    不知是谁在看到这颗羯族人头的面容后，惊恐的大喊道：“是大酋帅，大酋帅被杀了，大酋帅被那个汉家人杀了！”

    “大酋帅被汉家人杀了！”

    这惊恐的声音，如同波纹一样，在十万胡虏羯族铁骑中荡漾，快速的弥漫开来，以李牧为中心，向着最外围传导而去。

    此时，李牧一手抓着石虎的人头，一手提着战戟，飞身一跃，从砍断的帅旗旁跳到一匹战马上。

    随手将石虎的人头挂于得胜钩上，战戟猛挥，李牧便开始在十万胡虏铁骑中冲杀起来。

    所过之处，在他的巨力下，无不人头飞扬，残尸遍地，鲜血如泼墨般洒在草地上，让原本还没有褪去殷红的青草，变得更加殷红起来。

    大地，也在拼命的吸取着洒落的鲜血。

    宛若，这片大地已经习惯了用鲜血来汲取养分，供养植物，身上的青草。

    “胡首已死，降者不杀！”

    每冲杀一个方向，李牧都会大喊一句，连带着冲杀之中，将那些还在进攻，向他举起弯刀的胡虏砍死，砸死。

    弯刀，无所畏惧。

    弓箭，不伤其身。

    一身巨力，战马如歌，在这十万胡虏羯族铁骑中冲杀着，从天空看，李牧就像是一个织布的梭子，在一块布上来回的穿梭，没有一丝的停歇。

    将整个十万胡虏羯族铁骑的战阵冲杀的混乱无比，没有一点战阵可言。

    自然，羯族大酋帅，后赵羯族的皇帝，石虎的人头也被所有的羯族铁骑看到了，十万羯族铁骑也意识到了他们的大酋帅死了。

    冲杀，宣喝。

    “胡首已死，降者不杀！”

    不知杀了多长时间，也不知在这十万胡虏羯族铁骑来来回回了多少次，李牧只知道每一次挥戟必有胡虏死亡。

    每一次，怒喝，必有胡虏胆破。

    每一次高举羯族大酋帅石虎的人头，必有羯族铁骑惊惧。

    每一次。

    每一次。

    杀了一万，还是杀了两万。

    到太阳从正午开始西落，慢慢旭辉下，李牧站在某一处胡虏的尸山上，抓着羯族大酋帅石虎的人头大吼一声。

    “如若不降，我必杀光所有胡虏，将你们碎尸万段，碾压成泥！”

    “降！”

    “杀！”

    “降！”

    “杀！”

    一字一怒，一字一吼，每一次怒吼，都让围在李牧周围的羯族铁骑后退一步，眼里带着恐惧。

    这个汉家人是魔鬼，是杀不死的。

    ‘胡天’抛弃了他们。

    边城外，不知是心有灵犀，还是如何，当李牧再一次站在尸山上，向着周围的胡虏怒吼，发出威胁时。

    等待多时的香儿一举手中的横刀娇喝一声：“弩箭准备，随我冲阵，为公子助威，报仇雪恨，杀光胡狗！”

    “为公子助威，报仇雪恨，杀光胡狗！”

    一声令下，居于左路的三百千羽纹卫如脱缰的野马，向着胡虏冲将而去。

    千羽纹卫一动，一千生死营也紧随其后，弓弩上弦。

    “放！”

    “放！”

    一千三百弩箭齐放，虽然没有起先胡虏的十万寒箭那般震撼，却起到了压死骆驼的最后一根稻草。

    这些弩箭成为压垮胡虏羯族人内心的最后一击。

    弩箭射出，香儿娇喝道：“胡狗们，降者不杀！”

    “胡狗们，降者不杀！”

    尸山上，李牧看到香儿带着千羽纹卫，生死营抵达战场，没有心思责怪这些汉家女子的擅自行动，对着周围的羯族胡虏又一次大吼道。

    “跪地投降！”

    “降！”

    “不降者，杀！”

    “不降者，杀！”

    “叮当。”

    战场上传来一声兵戈的清脆，紧接着越来越多的兵戈落地的声音响起。

    “我们投降了！”

    下一刻。

    在一个崩溃的胡虏的带领下，如同传染一般，所有羯族铁骑翻身下马，面向李牧跪倒在地，头颅匍匐在草地上。

    他们真的怕了，怕了这个怎么杀都杀不死的汉家人。

    “大胜！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十七章 胡虏，俘虏

    “脱下甲胄！”

    “所有胡虏都要脱下身上的甲胄，放下手中的兵器，不放者杀！”

    “所有人不得抬头，抬头者杀！”

    一声声令下。

    战场上，剩下的七万多羯族胡虏铁骑依照李牧的命令，将身上的甲胄脱去，堆放成一个个的甲胄堆。

    身上的弯刀，弓箭也一并堆放在了一起。

    千羽纹卫，生死营一千多汉家女子手持横刀，弩弓上线，监管着所有的胡虏脱下甲胄，放下武器。

    这期间不是没有胡虏趁机逃跑，认为一千多汉家女子看不住七万多的胡虏。

    只是，到最后，不管从那个方向逃跑，都会被李牧弯弓射杀，然后在乱刀分尸的震慑下。

    所有的胡虏终于接受了事实，不敢再心生逃跑的念头，老老实实的接受一千多汉家女子的监管。

    “公子，锦帕。”

    安排完下属，香儿来到李牧的近前，从怀里掏出一块锦帕。

    李牧接过锦帕，说道：“谁让你们冒然冲过来的？难道忘了我的命令吗？”

    香儿带着千羽纹卫，生死营冲过来，帮助他威压胡虏铁骑，心虽然是好的。

    但是对于军队来说，这便是违纪。

    不尊号令。

    “我是想为公子帮忙，想为家人报仇雪恨。”

    香儿委屈的低下脑袋，她也知道，不尊号令，是很不对的。

    可是，最开始，她真的很担心，一时忍不住便率领千羽纹卫，生死营冲了过来。

    面对香儿的委屈，李牧不为所动，平静的说道：“训练你们的时候，我是怎么说的，告诉我。”

    对于香儿她们一千三百汉家女子的训练。

    可以说，他从来没有马虎过，不仅将锦衣卫的精华所在，本位面的特种战士的训练方式，国术都倾尽所有的交给了这些汉家女子。

    在战斗技能上，她们虽然还显稚嫩，生疏。

    但只要多加练习，上过战场之后，将学到的战斗技巧经过磨合。

    这一千三百汉家女子的战斗技巧，与李牧对比起来，也弱不了多少。

    毕竟，他在万马军中所向无敌，仪仗的不是杀人的战斗技巧，是‘初级基因优化液’对身体的优化。

    不惧冷兵器，不惧普通步枪，一身超出常人不知道多少倍的巨力。

    香儿她们不同，没有‘基因优化液’的优化，身体只是血肉之躯，在战场上是不能开玩笑的。

    所以他在教授香儿她们杀人的技巧外，他同样将军队，一名战士该守的规矩，一并交给了一千三百汉家女子。

    没想到的是，这第一次上战场，香儿就带着一千多汉家女子违背他的命令，擅自冲杀胡虏铁骑的战阵。

    虽是好心，李牧却不喜欢，不喜欢不守军令的部下。

    军令如山倒。

    不管是在大唐位面，还是大明位面，他统治下的军队，必须要做到言出令行，不得违背。

    只有发生不可预测的情况下，才可以依照情况，不顾军令行事。

    而香儿她们却直接违抗了军令。

    “公子，香儿错了。”

    说完，香儿低着头，有一滴眼泪滴落在草地上，将一颗青草洗出了一丝绿色。

    李牧看着情绪低落的香儿，缓和的说道：“行了，我知道是你，还有千羽纹卫，生死营担心我，才会如此冲动，不顾军令的冲过来。”

    “不过，下不为例，知道了吗？”

    “如果下次再这样，我就不是口头警告了，而是直接进行惩罚了。”

    对待香儿她们，李牧还是狠不下心来，坚持的冷面孔，没有一会儿，就融化了。

    对于女人，尤其是亲近的女人，他始终拿不起冰冷的态度来。

    这也许是他为数不多的缺点。

    “公子，不会了。”

    香儿得到李牧的原谅，神情瞬间好了起来。

    李牧无奈的说道：“行了，去告诉千羽纹卫，还有生死营，把这些投降的胡虏带进城里，找个牢固的地方，把他们全部圈进去。”

    “环境不用太好，空间也不用太宽松，只要不压死，挤死就没有问题。”

    这些胡虏投降后，经过一番询问，再结合他斩杀那条大鱼时听到的话。

    可以断定这些胡虏是羯族人。

    一个臭名昭著的低贱者。

    原本是匈奴的附庸种族，却因为匈奴的衰弱背叛了匈奴。

    并且对匈奴展开了最惨无人道的杀伐。

    不仅如此，这些羯族人，按照历史的推演，五胡乱中原时期，被汉家人推翻后，剩余的羯族人逃到了南方，投靠了一个汉家势力。

    谁也不会想到，羯族人本性不改，再一次背叛了收留他们的汉家势力，又在南方一带展开了劫掠，血腥的杀伐。

    以及食人。

    对于这样的种族，李牧可不会好好对待，说吕布是三姓家奴，这羯族连三姓家奴都不如。

    只能归为牲畜。

    如果，有本位面的人来到五胡乱中原时期，就会发现，混乱中原的五胡，尤其是羯族人。

    乱我中原者，大多数都是白人，拥有白人血统的胡虏。

    这羯族人，便是白人血统。

    如此，就更让李牧愤怒。

    纵观历史，这些白人胡虏可是流浪者，是中原，是汉家人收留了他们，给了他们栖息之地。

    这些白人胡虏却忘恩负义，罔顾恩德，悍然对中原大地上的汉家人发起了围猎，屠、杀。

    最可恨的是，这些白人胡虏还食汉家人。

    五胡乱中原时期，差一点将中原的汉家人杀光，吃光。

    要知道，根据历史记载，晋朝时期，内迁的胡虏高到八百多万，而那个时候，汉家人也不过才八百多万。

    人数上与汉家人几乎持平。

    这是一个多么恐怖的数字。

    李牧也终于明白了，为什么系统会发布一个‘汉家尊严，为战为杀！’的任务了，还要他镇杀九百万胡虏。

    这是让他杀光所有胡虏，在乱中原上作乱的胡虏，那些不属于中原，不属于亚洲的胡虏。

    将他们彻底的从中原大地上抹去，不给这些胡虏西迁欧洲大陆的机会。

    在李牧思考时，不远处，一个生死营的汉家女跑了过来。

    “公子，我我们发现了一些人！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十八章 处理羯族的方法

    人.

    汉家人。

    汉家女子。

    羊圈内，圈禁着数目众多的赤果的汉家年轻女子，与李牧当初刚遇到香儿她们一千三汉家女子一样。

    李牧眼前的这个巨大羊圈里，全都是汉家女子，浑身赤果，没有一丝衣物遮体，一脸茫然，一脸期寄。

    “公子。”

    这名带着李牧前来查看的生死营的汉家女子犹豫道，眼神充满同情的看着羊圈里的汉家同族。

    与她们曾经一样的汉家女子。

    “看我干什么，还不把她们都放出来，很喜欢这样看着吗？还是喜欢在这破地方待着？”

    “不冷吗？”

    “带她们进城找一些衣服穿，如果没有女人的衣服，就先找一些男人的衣服穿上，等过些日子会有的。”

    “还不快去。”

    说完，李牧就不再搭理身边这个汉家女子了，直接转身快步离开。

    一群赤果的年轻汉家女子，好看是好看。

    只是一个大男人就这么一直看着，总是不妥的，在吩咐完后，他便立即离开了。

    虽然离开了，他的心里还是有些火气的，对羯族胡虏的怒火。

    心中积压着对羯族的怒火，李牧看到正在收拾胡虏脱下来的甲胄，兵器的汉家女子，生气的吩咐道：“怎么只有甲胄？”

    一个离李牧很近的生死营的汉家女子，见他生气的样子，脸上一呆，问道：“公子，这样不行吗？”

    李牧头说道：“不行，让这些胡虏将身上的衣裳都脱了，留下一个遮羞的就行了，挡住重要部位即可，免得污了你们的眼睛，那就不好了。”

    “一群牲口，穿什么衣裳，浪费。”

    虽说是发泄心中的怒火，他还是知道给这些羯族胡虏留一个遮羞的物件。

    总不能因为发泄怒火，让自家的千羽纹卫，生死营的汉家女子吃亏。

    “公子我这就去通知大家。”

    这个生死营的汉家女子见李牧认真的样子，放下手中的甲胄，飞快的跑去通知了。

    至于她们面对几万赤身的胡虏会不会难为情？

    想多了。

    不要说留遮羞的物件，就算是不留，这些成为过胡虏奴隶，食物的汉家女子也会轻松面对。

    将一切视而不见。

    在某些时候，经历过一些事情后。

    女人，比男人还要看的开，也更加有承受能力。

    这是李牧所不知道的。

    不过，这一个小小的举动，却让千羽纹卫，生死营的一千三百汉家女子心中一暖

    对于数万，七万多的羯族胡虏会不会脱下身上的衣裳，愿不愿意，这并不是这些羯族胡虏可以反对的。

    现在的羯族胡虏是失败者，投降者，身上没有护体的甲胄，手中没有征战的弯刀。

    如若不愿意，想要反抗，弩箭，横刀，都可以让他们懂得听话，依照命令去行事。

    所以，在李牧准备回城沐浴更衣，换下身上沾满鲜血的战袍，洗去一身血污时，可以看到一队队羯族胡虏进城，身上只穿着一件很小的遮羞之物。

    兜裆布。

    这是古代的一种内裤，男人穿的。

    在本位面，只有倭国还能够见到，国内，以及周边的国家，这种古代男人的内裤已经看不到了。

    当然，这种东西起源于中原

    回城的途中。

    香儿带着几名千羽纹卫与李牧同行。

    为的是进城后，回到宅子里，准备热水，服侍李牧沐浴更衣，洗去身上的血污。

    不管千羽纹卫是不是军营里的兵，是不是李牧的近卫，她们首先是负责照顾他起居的一群汉家女子。

    这是从成立千羽纹卫以来，香儿她们在私底下认定的。

    只有进入千羽纹卫，才可以负责照顾李牧的起居生活，生死营则负责其他的事物，从旁辅助千羽纹卫。

    当然，这事李牧不知道，他也没有去在意。

    毕竟，不是什么事情都要他亲自负责安排的，总是要放手，让香儿去学会打理这一切。

    而他是会离开的，离开这个临时走私位面。

    这样一来，香儿她们就不能完全依赖他，等任务完成，镇杀完九百万胡虏，离开这个临时的走私位面。

    所有的一切，都要交给香儿她们来打理。

    从现在开始学习，总比那一天到来的时候，强的多。

    这些都是题外话，等他离开临时走私位面，时间还早着呢。

    李牧现在最关心的一件事，那就是千羽纹卫，生死营斩杀的胡虏算不算他的，系统会不会计算在任务进度中去。

    毕竟，系统说过完成任务只能依靠他自己，不能让系统帮忙。

    自从发布完任务后，系统给了他一个任务进度条，提示，系统就消失不见了，再也没有出现过。

    不管怎么叫，怎么在脑海里呼唤都不行。

    差让他有一种系统是不是离开的错觉，把他留在这个临时走私位面了。

    要不是脑海中的‘汉家尊严，为战为杀’的任务进度，已经从四万多，变成了六万多，接近七万。

    还真的有可能认为系统把他扔这里不管了。

    思索间，李牧的耳边传来香儿的声音。

    “公子，这么多的胡虏关进城里，以后怎么办？城中的粮食不够养活这些胡虏的，这次收缴的粮食，也不过是养活这些胡虏几天的粮食。”

    此时，香儿很是发愁，七万多的胡虏，如何养活的问题。

    城里的粮食，如果只养活李牧，她们一千三百汉家女子，两三年没有问题，要是负担起这七万多胡虏的口粮。

    不要说两三年，恐怕两三天内就可能断粮了。

    更不要说，这次战阵，还救出不少的汉家同族，人数众多的汉家女子。

    具体这次战阵救下多少汉家女子，还在统计中，她并不知道具体的数字。

    但有一，她明白，现在最缺的就是粮食

    李牧回过神来，对香儿问道：“城里的粮食不够我们吃了吗？还是说这次收缴胡虏手里的粮食不多？”

    羯族大多喜欢食人，但是也会用一些粮食调剂的。

    这次的十万羯族胡虏铁骑，身上也带了一些粮食，聚拢起来，想必数量也会不少。

    香儿为难的说道：“公子，只我们自己吃的话，城里存下的粮食，这次收缴的粮食，足够我们吃几年多的了。”

    “就算是加上我们救下的那些汉家女子，也能够维持在一到两年的时间。”

    李牧满意道：“这不就好了。”

    香儿指了指排队进城的羯族胡虏，说道：“可是这些胡虏怎么办？”

    “他们不用吃饭。”

    “用不了一段时间，他们就消失了，浪费粮食不好。”

    说完，李牧用马鞭拍了一下胯下的战马，向着不远处的宅子而去，身上的血污实在是太难受了。

    必须马上洗掉才可以。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百二十九章 如何发泄

    次日.

    早晨的空气有些湿润，空气中弥漫着雾露。

    这突如其来的雾露，倒也将城外的血腥味降低了不少。

    洗尽一身污血，睡过一觉，李牧早晨起来感觉很是精神气爽，然后洗漱完毕，坐在房间里吃起早饭，身边自然有香儿在陪着。

    “公子，所有投降的胡虏都关在城西的地界里了，还有就是，昨晚并没有给这些胡虏准备饭食。”

    香儿一边吃着早餐，一边说着昨天战后的事情，手上也没有闲着，为李牧添了一筷子菜。

    李牧吃着香儿夹在碗里的菜，头说道：“嗯，七万多人，我们没有功夫照顾他们，只要不闹事，就这样放任不管。”

    “饿个几天才可以。”

    “他们不是食人吗？就让他们先吃自己在说。”

    不管怎么说，汉家人总是心善的，人杀了，也就杀了，听李牧这么对待胡虏，香儿于心不忍起来。

    “公子，这样是不是不太好，有违让胡虏自己食自己，是泄了心头之恨，可是我们不是和胡虏一样了吗？”

    底线，每个人都有底线。

    越过底线，必定会遭到良心的谴责。

    这也许就是人和牲畜的区别，人是有底线的，而牲畜是没有底线的。

    香儿的话让李牧笑了笑，放下筷子，摸了一下这个汉家女子的头发，说道：“我也只是这么一说，没想到香儿心底还是如此善良，没有让仇恨淹没了善心。”

    “这是好的。”

    香儿恍然大悟道：“公子是在考验我。”

    “不，我确实是这么打算的，既然你们认为这样做是残忍的，我们可以换一个办法。”

    李牧才没有心善一说，他的心善只对亲友的，所有的敌人，只能面对他残忍的一面，承受他狂暴的怒火。

    圣人说过，君子不欺之以方。

    对待敌人，他更奉行以牙还牙，以眼还眼的策略。

    虽然，他不至于学这些羯族胡虏食人，吃羯族的肉，他却可以让他们挨饿，饿到他们自己吃自己为止。

    要知道，当一个人饿到极限，是什么都可以吃的。

    饥饿达到一定程度，是可以让人失去理智的。

    不过，让他欣慰的是，香儿她们并没有被仇恨淹没，心里还存在着善心，懂得向他提出不妥之处。

    这是很好的，比变成一个冷血的复仇机器要好的多。

    人是可以杀死的，但是绝对不能用这种方法杀死。

    七万多羯族胡虏如果自相残杀，啃食起自身来，城西之地一定会变成森罗地狱，人间炼狱，从今以后都无法住人了

    简单的说完羯族胡虏的事情，香儿又说起那些救下的汉家同族，数目众多的汉家女子来。

    “公子，昨天我们救下的那些汉家女子安排好了，都住在城南，数目也统计完了。”

    李牧一听，问道：“有多少？”

    在被生死营的汉家女子带去查看的时候，一眼望去，圈禁汉家女子的羊圈很大，有些望不到边。

    能达到这种效果的，其规模绝对有万人不止。

    人满过万，一望无际，并不是说着玩的。

    香儿接着说道：“公子，总共有一万一千三百人，本来是有两万多人的，只是那些汉家同族都在半路。”

    说着，香儿不再说话了，低下了脑袋，看着手中的碗。

    即使再坚强的女人，有时候也是感性的。

    李牧明白香儿为什么说不出来，伸手抚摸了一下她的头，说道：“我知道，不用说了，想哭，就哭出来吧。”

    “呜。”

    香儿一下子像是打开了阀门，扑进李牧的怀里，哽咽着说道：“公子，你说这是为什么，我们做错了什么，老天爷要这么惩罚我们。”

    “呜。”

    “大家都好好的，就这样一个个没了，可是被杀了，难道就不能埋了吗？为什么要被当做粮食。”

    “我们是人，不是牛羊，我们能说话，我们知道恩德，这些胡虏难道就没有家人吗？”

    “他们就。”

    李牧拍着香儿的脊背，安慰道：“好了，我们会说话，我们知道恩德，我们有家人，所以我们才称之为人。”

    “一撇一捺一个人。”

    “胡虏不是，所以不要悲伤，不要哭泣，公子会带着你们将所有在中原作孽的胡虏杀光，还你们一个呈平世间。”

    “公子，香儿替所有的汉家人谢谢你。”

    香儿从李牧的怀里抬起头来，露出那泪眼如梭的双目。

    不等李牧伸手去擦拭香儿眼角的泪珠，一个千羽纹卫走了进来。

    “公子。”

    这个千羽纹卫身后带着几名身穿麻布衣裳的女子，应该就是昨天救下的那些汉家女子了。

    听到有人进来，香儿连忙擦了一下眼泪，在她的位置上端坐好。

    李牧也放下了抬起来的手，看向门口。

    刚进来的千羽纹卫看到香儿眼角的泪水，明显有哭过，再看看李牧一副无所谓的样子。

    这让她有种进来的不是时候的感觉，不知道该说什么了。

    李牧见进来的千羽纹卫不说话，便开口道：“有什么事情？”

    “呃。”

    回过神来，这名千羽纹卫连忙指着身边的几个汉家女子，说道：“公子这是昨天我们救下的那些汉家同族，有几个人想要见您，所以我就带过来了。”

    这时，香儿突然开口道：“公子正在用饭，就不能等一会儿？”

    一下子，这个千羽纹卫呆立起来。

    那几个跟进来的汉家女子更是被吓的一哆嗦，恐惧的看了一眼香儿，偷眼秒了一下李牧。

    李牧连忙说道：“无妨，正好我也吃完了，香儿撤下去吧。”

    “诺。”

    香儿没有一刚才发怒的表情，起身将案桌上的碗筷收拾干净，端下去了，走的时候没有看一眼那个千羽纹卫。

    还有跟进来的几个汉家女子。

    等香儿走了，李牧才笑道：“别怕，香儿也是为你好，千羽纹卫是军队，并不是松散的家将，所以一些规矩一定是要遵守的。”

    这个千羽纹卫知错道：“公子我知道了，一会儿我会去向香儿姐姐承认错误的。”

    “嗯，不过在军营里，要叫她统领，香儿是你们千羽纹卫的统领，代号是千羽纹统领。”

    李牧纠正道。

    “诺。”

    接着，李牧看向那几个跟进来的汉家女子，说道：“她们过来是有什么事情吗？”

    话音落下，这几个汉家女子突然跪在了地上。

    “公子，求您收留我们，我们想要加入生死营！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十章 边城的未来

    李牧看着这些跪在地上的汉家女子，恳求的语气，祈求的样子。

    没有立即答应，而是思考起来。

    千羽纹卫。

    生死营。

    不是每一个生死营的汉家女子都能加入千羽纹卫的，也不是所有的汉家女子想要加入生死营，就可以加入的。

    最开始，这座城里只有一千三百汉家女子，李牧才没有将进入生死营的规矩定的太严苛。

    把选拔进入千羽纹卫的标准定得太残酷。

    现在不同了，城里的汉家女子，李牧亲自救下的香儿她们一千三百汉家女子，加上刚救下的汉家女子，一共有一万两千六百人。

    这么多人，不可能都加入到生死营中去。

    也不可能都加入到千羽纹卫中。

    无论是古代，还是本位面，一个城池，一个城市的发展，都是需要各行各业的协同合作，才可以将一个城池，一个城市发展的繁荣。

    如果，一个城池，一个城市只有军队，那就不能叫做城池，也不叫做城市了，只能叫做军事要塞。

    李牧并不想将这座边城经营成军事要塞。

    这座边城地处燕北之地，羯族胡虏的势力范围内，周围并没有汉家人的势力，更糟糕的是，边城还紧挨着大草原。

    越过边城，向北走就是大草原，向南走才是中原腹地。

    同时，随时都可能遭受到来自大草原的侵袭。

    从地理位置来看，边城的位置很重要，对于胡虏来说，既是进入中原的咽喉之地，也是离开中原，回归大草原的必经之路。

    如果汉家人控制这座边城，这里便是抵御胡虏，外族入侵的重要军镇。

    奈何，边城并不是汉家人的军事重镇，而是羯族胡人在燕北的城池。

    或者说，整个中原北方已经没有任何汉家人的势力了，在北方肆虐的全是异族胡虏，汉家人只能沦为奴隶，食物。

    只有中原的南方一带，还有着汉家势力在苦苦抵御着异族胡虏的围猎，杀伐，慢慢舔舐着伤口，恢复着身体上的力量。

    谁也不会想到，这一恢复，汉家人整整用了一百多年。

    差一点就病死在床榻上，成为了历史上的文字。

    还好的是，汉家人的不屈，不挠，不放弃，让汉家人又重新夺回了对中原的控制。

    虽然这个过程中，汉家人损失了太多的华美瑰宝。

    至少，汉家人活下来了。

    五千年的文明没有断。

    这些都是以后，也是历史上的记载，现在并不是边城的历史。

    李牧要是将边城发展成为一个军事要塞，看上去会很强大，对他镇杀九百万异族胡虏也很有力。

    却不是一个长远的计划。

    除非他打算完成任务后，马上离开，不在理会这些边城内的汉家女子，任由她们自生自灭。

    然而李牧并不打算这样做。

    所以，他想要给边城一个良性的发展，一个可以持续延续下去的边城，一个可以达到自给自足的边城。

    军事要塞的边城，必须有人提供物资。

    没有物资，这座军事要塞被覆灭的命运，也只是迟早的事情。

    香儿说过了，城中的粮食，收缴的粮食，养活一万多人，可以维持在一两年的时间。

    再多，就养活不了了。

    而周围，放眼望去，除了胡虏，就只有胡虏了。

    根本就没有任何一个势力可以为边城提供物资，维持整个边城的运转。

    所以七万多的羯族胡虏必须处理掉，边城也必须做出改变。

    在还有一年多的时间内，将边城做到自给自足。

    这样一来，就必须有人种粮食，有人负责守卫，守卫边城，不被胡虏掠夺，种下的粮食不被胡虏破坏掉。

    一万两千多汉家女子，要有多一半的人分出来，不能进入生死营中，必须有一部分人做出选择，为边城提供粮食，种地。

    脑海中的所有种种念头划过，一个边城发展的初步计划跃然而上，李牧抬头看到刚返回来的香儿。

    “香儿，吩咐千羽纹卫押解一千羯族胡虏出城，生死营看好所有羯族胡虏，如有异动，可以直接射杀，不用禀报。”

    刚踏进屋门听到李牧的吩咐，香儿连忙领命，道：“诺。”

    李牧接着吩咐道：“还有，将昨晚救下的所有汉家女子集中一下，也让她们到城外等着，我一会有事情要说。”

    “诺，公子我这就去吩咐。”

    说完，香儿就要转身离开。

    李牧嘱咐道：“还有就是，告诉那一万多汉家女子，不要多想，我们不是赶她们出城，是有事情，她们既然被我们救下来了，又愿意留下来，那么她们就属于边城，属于这里的，拿这里当家就好了。”

    经历过伤痛，虐待，最初的一段时间，除了需要发泄，还需要的，就是安慰了。

    香儿认真的点点头，说道：“公子，香儿知道了。”

    李牧的温暖，不仅让香儿感觉到暖心，也让那些跪在地上的汉家女子，屋里的所有人感觉到暖心。

    这种暖心，不同于古代的男人，是一种对她们的尊重，从来没有过的尊重。

    古代的男人大多数都是大男子主义，很少有像李牧这样懂得尊重女子，会在乎女子的感受的。

    只是，李牧对待这些汉家女子的态度，平等的态度，也为以后的发展埋下了一个不小的历史改变。

    香儿再次离开，李牧对那几个还跪在地上的汉家女子说道：“你们也起来吧，随着香儿去解释一下，能不能入的了生死营，并不是我说了算，要看你们自己了。”

    “一会儿到了城外，我会告诉你们入生死营的要求。”

    几个汉家女子见李牧答应了，虽然听话语间，好像不是所有人都能进入生死营中，但是结合刚才的话语。

    至少，她们是可以留在这里的，不必担心被赶出城去，任由她们自生自灭，再一次沦为异族胡虏的奴隶，被异族胡虏肆意的玩弄，最后还要成为粮食。

    十万铁骑都拿这座边城没有办法，这些汉家女子像是风雨飘摇中的小舟，终于找到了一个可以靠岸的港湾。

    欣喜间，所有人离开了屋子。

    李牧也打算准备准备出城，开始他对这座边城的规划了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十一章 千羽纹卫，生死营如何见血

    两个时辰后。

    城外。

    那块发生过两次战争的草原上。

    如果要说边城哪里最空旷，视野最好了，也就是面对城门的这块草原了。

    唯一不好的是，这块草原上鲜血弥漫，血腥味十足，青草上的鲜血，恐怕要经过一年的洗刷，才会慢慢变淡。

    三百千羽纹卫押解着一千羯族胡虏。

    一万一千三百刚刚从羯族胡虏手中救下的汉家女子，这些汉家女子也在千羽纹卫的引导下，聚集在了对面。

    经过一夜，这一万一千三百汉家女子脸上多少有了一些生机，活下去的希望。

    虽然身上穿的不是太好，麻布的衣裳，有些汉家女子身上穿的还是男人的衣裳，看上去和身材很是不太协调。

    但是总算有了一身衣物，不必将赤果的身体暴露在空气中，暴露在被人的眼前，暴露在那些羯族胡虏的面前。

    说这些汉家女子脸上有了活下去的生机，是因为，仔细看的话，可以看到有些汉家女子身上的衣物明显不合身，却被这些汉家女子用针线修改过。

    从这一点就可以看出来，她们对未来充满了希望。

    不多时，李牧换好一身素色衣袍骑马来到了城外，来到了千羽纹卫，一万汉家女子的中间空地上。

    “公子。”

    香儿率领的千羽纹卫看到战马上的李牧，齐声恭迎道。

    “汉家女子见过公子，拜谢公子救命之恩。”

    未等李牧说话，一万一千三百汉家女子拜谢起来。

    这一幕让战马上的李牧一愣，随后看了一眼香儿，示意是不是她在搞鬼，得到不是后，便转头看向这一万多拜谢的汉家女子。

    “礼，我受了，你们站起来吧。”

    在胯下的战马走动中，他接着说道：“我与你们都为汉家同族，自当互相扶持，将你们从羯族胡虏手中救出，虽是一个巧合，却也是出自我的本心。”

    “你们不必多礼。”

    “如果想要感谢我，希望你们好好活下去，请把这里当成你们的家，在这里，你们会得到保护，我会教会你们保护自己的能力。”

    “谢公子恩德！”

    一万一千三百汉家女子齐声拜谢，脸上露出一丝欣喜。

    稍后，李牧翻身下马，对千羽纹卫中的香儿说道：“香儿，把那一千羯族胡虏带过来吧。”

    “诺。”

    香儿领命，开始率领千羽纹卫驱赶押解的一千羯族胡虏，将这些捆绑在一起的羯族胡虏驱赶到空旷场地上。

    “解开这些胡虏的绳索。”

    李牧看到这一千羯族胡虏的手上，脚上都捆绑有绳索，便吩咐道。

    “诺。”

    香儿领命，便让两名千羽纹卫给这一千个羯族胡虏去除绳索，剩下的千羽纹卫则盯着这些羯族胡虏，以免有什么意外发生。

    绳索去除，一切正常，途中并没有羯族胡虏做出危险动作，都很老实的站在那里等着解开身上的绳索。

    也许是因为李牧在场，这个在昨天给所有羯族胡虏造成梦魇的汉家人，让他们生不出逃跑，劫持千羽纹卫的想法。

    再有就是，这些羯族胡虏从投降到现在，一直没有进食，只喝过一些水，肚子里没有食物，身上就没有力气。

    如此一来，哪里还敢劫持两个解绳索的千羽纹卫。

    种种原因，让这些羯族胡虏异常老实，唯一不同的是，羯族胡虏看向李牧的眼神充满了恐惧。

    很明显这些羯族胡虏还没有从昨天的战场上缓过来，脑海里依然浮现着李牧怎么也杀不死的场景。

    恐惧一直在羯族胡虏的身上，让羯族胡虏不敢造次。

    “公子，胡虏身上的绳索已经解除。”

    说完，香儿带着千羽纹卫退到一边，将空旷的草地留给李牧，与那一千个羯族胡虏。

    这时，李牧已经从‘独立私人空间’中又取出一把千羽纹横刀。

    上次那把千羽纹横刀给了香儿当做佩刀，所以他要是再想用横刀的话，就只能重新从‘独立私人空间’里拿一把出来了。

    还好的是，当初并不只是打造了一把，而是打造了三把横刀。

    横刀取出，李牧单手拿着横刀在空中耍了一个刀花，然后看向一侧的一万多汉家女子。

    “我知道，你们都想进生死营，或者说，怕进不了生死营会被干出城去，在这里我可以保证，没有人会赶你们离开。”

    “至少，在我还有能力保护你们之前。”

    话语中，充满自信。

    李牧相信，将这些汉家同族赶出城去的那一天是不会到来的，他有能力，也有这个实力保护她们直到任务结束。

    到那时，中原大地上的异族胡虏也已经肃清干净了，她们想去哪里都可以，没有危险，没有束缚。

    再也不用担心被人掠夺，当做奴隶了。

    “当然，如果你们想要进入生死营，也不是不可以，不过，要过一关才可以，比如。”

    横刀直指，刀尖直冲对面那一千羯族胡虏。

    “杀死几个异族胡虏。”

    下一刻。

    李牧双脚用力，整个人如同炮弹一样冲了出去，再次停下的时候，横刀已经穿入一个胡虏的胸膛，贯穿而过。

    同时，他对在场的香儿说道：“香儿，记住，不管你们如何挥出手中的横刀，每一刀都要直逼敌人要害，取其性命。”

    “像这样。”

    “像这样。”

    “公子千羽纹卫明白了。”

    李牧在割掉一个羯族胡虏的人头后，接着说道：“香儿，我留下这些羯族胡虏，一是为你们训练所用，不管你们平日里如何训练，你们只有经历过厮杀，才可以真正成长起来。”

    “而我又不想直接让你们经历沙场，所以只能选一个折中的办法，那就是让这七万多羯族胡虏陪你们千羽纹卫，生死营训练。”

    “什么时候，这七万羯族胡虏死光了，你们才有资格上战场。”

    “公子，香儿明白了，一定不会辜负公子的良苦用心。”

    香儿坚定的点头道。

    只是一炷香的时间，一千羯族胡虏就被斩杀的还剩一百了。

    此时，李牧手中横刀不停，看向那已经傻愣的一万多汉家女子，说道：“如果你们想入生死营，很简单，那就是参加生死营的训练，在没有外人帮助的情况下斩杀三个羯族胡虏。”

    “即可。”

    一个羯族胡虏被横刀斜着切开，当李牧将刀刃放在最后一个羯族胡虏的面前时。

    这个羯族胡虏已经跪在了地上，胯下湿润，一脸的恐惧，看着拿刀的李牧，嘴角哆嗦着。

    刀收。

    李牧从身上掏出一块锦帕，慢慢擦拭着手中的横刀，并没有斩杀这最后一个羯族胡虏。

    这会脏了他的千羽纹横刀。

    在擦刀的时候，李牧对香儿吩咐道：“香儿，在你们拿这些胡虏训练的时候，如果遇到这样的就不要杀了，留着做奴隶。”

    “然后让这些奴隶耕地，在城外选一个地方建一座训练场，供你们以后拿这些胡虏训练之用。”

    “诺。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十二章 大马士革钢 （抱歉！）

    城外的事情交给千羽纹卫去安排。

    李牧带着香儿回到了城内，宅院之中。

    “公子，要不要沐浴一下。”

    刚迈步走进宅院内，香儿看到李牧身上的污血，开口问道。

    “嗯。”

    李牧点点头，杀了九百九十九个羯族胡虏，身上自然要沾染上污血，让一身素色衣袍变得殷红起来。

    有什么事情，可以等沐浴完毕，洗去一身污血再说。

    香儿得到答复后，连忙下去吩咐人准备沐浴的温水，这个天气，沐浴用温水最是合适不过了。

    少顷。

    沐浴完毕，李牧又换上了一身干净的素色衣袍，那身换下来的，沾满污血的衣袍并没有丢弃，而是拿去浆洗了。

    目前正是物资紧张时期，城中的汉家女子有的都是穿男人的衣裳，他不可能太过特殊。

    衣裳不过是粘上了羯族胡虏的污血，洗洗还是能穿的，只要醺一下花香即可。

    驱除污秽还是有必要的。

    院落内。

    李牧立于院中，看着这个临时走私位面的天空。

    而香儿也静静的站在一旁，没有说话，她知道公子一定会有事情吩咐。

    良久，也许是一直看天空，脖子难受了，李牧扭了扭脖子，对香儿说道：“香儿，以后拿胡虏训练的事情，不得马虎，训练之中不能出现死亡，遇到不测，你们可以直接射杀那些胡虏，终止训练。”

    训练不是战争，即使拿胡虏进行训练，也没必要让这些汉家女子出现死亡。

    至于受伤那是在所难免的。

    “公子，香儿明白。”

    香儿点头说道。

    李牧接着说道：“还有就是，这里有一些武器，给你们千羽纹卫的。”

    说着，一挥手，他将‘独立私人空间’里剩下的一千七百把横刀，一千七百把弩弓取了出来。

    对于李牧的神奇，香儿已经见怪不怪了。

    这一千三百汉家女子都已经习以为常了，都明白她们有一个神通广大的公子，不仅在战阵中可以做到毫发无伤。

    还可以从身上变出她们用的兵器来。

    “公子这是要扩充千羽纹卫吗？”

    香儿看着突然出现在眼前的木箱子，没有动身打开查看，而是向李牧说出了她的疑问。

    刚才的话语，很明显是要扩充千羽纹卫的意思。

    李牧点点头，算是承认了。

    然后指着取出来的木箱子，他接着说道：“这里面各自有一千七百把横刀，与弩弓，同千羽纹卫，生死营手里的横刀，弩弓加在一起一共是三千把，还有一些弩弓用的箭支。”

    “从今以后，千羽纹卫的每一个成员都配备一把横刀，一把弩弓，其余的兵器，看你们各自的喜好，习惯了。”

    “也就是说，以后的千羽纹卫的成员只能限定在三千人，当然，这里面不包括你这个千羽纹卫统领在内。”

    说着，李牧打开一个木箱子，见里面是横刀，便弯腰拿出来一把，握在手里，大拇指一挑，瞬间横刀出鞘，露出一抹漂亮的花纹。

    见到横刀那充满纹理的花纹，他接着说道：“千羽纹卫达到三千人后，想要增加新的成员，除非出现减员才可以从生死营中选拔。”

    只有进入生死营，才有机会进入千羽纹卫。

    这是一整套完善的选拔程序，可以更好的增加千羽纹卫的实力，也可以让千羽纹卫更加专注训练，不必为人员的补充而担心。

    毕竟，从生死营选拔出来的每一个汉家女子，都是生死营中的佼佼者，当她们进入到千羽纹卫后，可以直接进行训练，参加战斗。

    并不需要任何适应的时间。

    这时，香儿不解的问道：“公子，现在生死营中的一千人怎么办？是将手上的兵器暂时收回来，还是。”

    千羽纹卫扩充到三千人，面前却只有一千七百把横刀，与弩弓，如何凑够三千把千羽纹卫用的武器。

    也只有收回那一千生死营手上的兵器了。

    李牧摇头道：“不用，一千生死营并入千羽纹卫中，那一万多汉家女子不是想要加入生死营吗？”

    “从这一万多汉家女子中重新遴选生死营的成员，至于千羽纹卫空缺的一千七百人，则等生死营重新遴选完毕后，你们在进行挑选，赋予她们横刀，与弩弓。”

    本位面带来的横刀，弩弓都给了千羽纹卫，以后的生死营也需要武器，进入生死营的汉家女子总不能用双手训练，在战场上杀胡虏。

    想到这里，他接着说道：“至于生死营要用的兵器，你们其中不是有打铁的女儿吗？”

    “是的公子。”

    香儿点点头。

    李牧放心道：“这样正好，我会交给你们一个锻造横刀的方法，还有钢铁的方法，然后你们从哪些胡虏中挑选一些听话的，胆怯的胡虏出来，跟着你们锻造横刀，做一些体力活，以免伤了你们的身体。”

    锻造横刀，钢铁的办法简单。

    大马士革钢的锻造方法他记得，只要告诉那些会打铁的汉家女子，锻造出大马士革钢并不成问题。

    这种钢铁无非就是叠加不同的钢材，通过不断的折叠，锻打，淬火，等一些繁琐的程序罢了。

    最困难的地方就是锻打，折叠，是需要力气的，所以他才让香儿她们带着一些胡虏当做苦力。

    技术难题，体力难题都好解决，唯一困难的就是原材料。

    不过，这一点暂时不用担心，从最开始镇杀边城内的胡虏，到现在战败十万羯族胡虏铁骑，投降七万多羯族胡虏。

    这中间，林林总总，一共收缴了兵器不下十四万件以上，甲胄就更不要说了。

    至于战马，更是超乎想象。

    还好的是现在不用担心战马的问题，只需要担心兵器的问题。

    只要将这些羯族胡虏用的弯刀重新回炉，锻造，就可以锻造出一把横刀来，斩杀胡虏的横刀。

    虽然比不上千羽纹卫用的兵器，在这个时期，这些锻造出来的横刀也不会太差。

    千羽纹卫，生死营的事情吩咐完，李牧一个挥手，又从‘独立私人空间’中取出一些东西来。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十三章 种子，属于边城的种子

    生活不止有诗和远方，还有眼前的苟且。

    李牧不能因为以后的事情，而不顾忌现在就要马上发生的事情。

    千羽纹卫，生死营的事情解决完，兵器的事情解决完，剩下的就是吃饭的问题了。

    他可以不顾及那七万多羯族胡虏的死活，却不能不考虑自己，香儿她们一千三百人，还有那新加入的一万多汉家女子的吃饭问题。

    城中的粮食有限，维持的时间，也不过是一两年。

    这还是不包括七万多羯族胡虏在内。

    如果将七万多羯族胡虏算在内，用稀粥维持这七万多羯族胡虏的生命，城里的粮食也只够维持半年多的时间。

    半年后，城中将无粮可吃。

    没有了粮食吃，这可是一个很重要的事情，他必须想办法解决。

    不过，这个难题也很好解决。

    “香儿农耕之事你可懂得？”

    李牧对香儿问道，解决粮食的问题，最好的办法就是种粮食。

    现在的边城劳动力过剩，七万多羯族胡虏，通过香儿她们的训练，总能挑选出一批合适的羯族奴隶出来。

    完全可以负责边城所有的重劳力的活动，从打铁，建造训练场，再到以后的开垦耕地。

    要知道，燕北之地，几百年以后，那也是重要的粮仓。

    本位面，燕北也没有脱离粮仓的范畴。

    “懂的公子，我们这里面不仅有打铁的女儿，木匠的女儿，绣娘的女儿，最多的便是农耕百姓的女儿。”

    香儿笑着说道，她并没有说笑，边城内的所有汉家女子里，农耕百姓的女儿确实占大比例。

    毕竟，中原汉家人是一个以农耕为立国根本的国家。

    从事农耕的人必定要占大多数，而农耕的百姓在名义上的地位，要比商贾，工匠高出一个阶层。

    仅次于读书人，也就是士族。

    所以，在中原大地上，汉家人如果不是被逼到一定程度上，是不愿意抛弃土地，放下种地的手艺，去从事其他行业的。

    当然，读书除外。

    见香儿如此说，李牧也不再询问，直接一挥手，将‘独立私人空间’里的东西取了出来。

    这些东西不是别的，正是牡丹李给他准备的一些物资。

    在这些物资里面，有一些特别的物资存在。

    是一些种子，或者农作物。

    玉米，小麦，大米，土豆，白薯，南瓜，等一些种子，牡丹李都有准备，只是准备的并不多。

    每一种只准备了两份，一份一百公斤的样子。

    至于为什么会准备这些种子，倒不是有备而为之。

    是因为，他这次来临时走私位面执行任务不知道时间，不知道地点，不知道环境，完全是一无所知。

    在这种情况下，牡丹李作为生化人，在准备物资的时候，便会整合出一个完善的物资准备清单。

    牡丹李是知道李牧要去的是走私位面的。

    并不是本位面的某个地方。

    所以，牡丹李在为李牧准备了大量的可直接使用的物资后，又准备了少部分的种子，以备不时之需。

    食物是可以吃完的，而种子，只要洒在地上，浇上水，通过等待，照料，是可以结出果实的。

    如同本位面的美国科幻大片一样，外星球救援，猪脚就是依靠种植土豆，维持到救援队的到来，完成自我拯救的。

    李牧的情况，要比那个沦落在外星球上的猪脚好的多。

    至少，他不用沦落到外星球。

    而是沦落在某个未知的历史走私位面。

    这要比外星球好很多，在某个历史走私位面，不管情况多么糟糕，只要不是沦落到南北极这种极寒地方。

    那么在走私位面种植食物的空气，土壤都是不缺的。

    牡丹李准备的这些种子，林林总总足可以种下几十亩土地的范围，虽然不能一下子就解决边城的粮食危机。

    但，相信只要将最初的艰苦坚持下去，边城的发展将走上一个良性的发展。

    “公子，这些是。”

    香儿疑惑的看着李牧取出来的东西，里面很明显有食物，还有很多的麻布口袋一样的袋子。

    看到很多的袋子，不知道里面装的都是什么。

    李牧蹲下身来，在这堆物资里翻找着，找出一包牛肉干后，立马打开拿出一块放在嘴里嚼了起来，然后将整包牛肉干扔给一旁的香儿，继续在物资堆里寻找着。

    香儿慌乱的接过李牧扔过来的牛肉干，看了看，从里面拿出一块牛肉干放在嘴里嚼了起来。

    尝到牛肉干的味道后，让她眼前一亮，呜咽着说道：“公子，这是什么？如此好吃，像是牛肉。”

    “对，就是牛肉风干晒成的肉干。”

    找到东西的李牧站起身来，手里提着一个袋子，袋子还没有打开。

    “香儿去给我找一把匕首来，剪刀也可以。”

    展现吃货的本性，往嘴里猛塞牛肉干的香儿连忙语言不清的点头道：“好的公子，我这去给您拿。”

    说着，快步跑回屋里，手里依然拿着那包牛肉干。

    少顷，香儿跑了回来，将一把精致的小匕首递给李牧。

    李牧接过匕首，在找到的口袋上一划，瞬间将口袋划出一个口子来，露出里面装着的东西。

    土豆。

    口袋里装的是一百公斤土豆。

    “公子，这是什么？”

    香儿好奇的看着口袋里的土豆，一个个成拳头大小，有黄色的外皮。

    “这是土豆，是一种粮食，不过，现在还不能吃，要留做当种子，因为这些土豆也是种子。”

    李牧看着这些土豆，原本可以当粮食吃的土豆。

    烤土豆，可是他的最爱。

    “嗯。”

    香儿放下手中的牛肉干，拿起一个土豆，好奇的问道：“可是要怎么种呢？”

    李牧笑道：“我会告诉你们大概的种植办法，其他的你们自行摸索，其实土豆很好种，只要种过地的，基本上都可以种的出来，尤其是，这种土豆产量很高，相信，用不了一年的时间，就可以基本解决边城的粮食问题了。”

    闻言，香儿眼前一亮，不敢相信道：“真的？”

    “当然。”

    李牧指着这些物资，说道：“这里面还有其他的种子在，有一些也是高产的种子，将这些种子都种下后，相信用不了一年的时间，边城将无缺乏粮食的忧患存在。”

    香儿焦急的说道：“公子快告诉我们怎么种植这些种子，我这就去找人来跟公子学习耕种这些新种子。”

    说罢，香儿不等李牧答应，就快步的跑开了。

    只是，跑到半路，她又跑了回来，将手中拿着的那个土豆郑重的放下，说道：“这么贵重的种子，还是放在这里稳妥一些。”

    然后，又转身跑出宅子，去找一些汉家女子前来学习新种子的耕种方法。

    见到香儿匆忙跑开，又跑回来，再跑出宅子的身影，李牧笑了笑，便转身回到屋子里去了。

    香儿去找一些懂耕种的汉家女子，他也要准备准备。

    在李牧为边城的安全，生存，兵器，人员，粮食，等所有的一切操心，一一作出安排之时。

    燕北之地也在悄然发生着变化，胡虏也在探查着什么。

    所有的一切，就好像是暴风雨前的宁静。

    边城周围的一切很平静，没有胡虏侵扰，就算是有胡虏过境，也仿佛有着默契一样，没有骚扰边城。

    只是，这一切的宁静又能够维持多长时间。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十四章 突然出现的汉家男人

    一年后。

    冬季。

    燕北大雪。

    地处燕北境内，紧挨大草原的边城自然也不能幸免，白雪皑皑，将这座充满生机的边城装扮的格外安详。

    在大雪下，一切血腥，一切不美好，也都一一被掩盖了。

    一年的发展，边城内有了很大的变化，城内以李牧所居住的宅子为依据，划分为四个区域，对应四个方位，中间隔着边城内最宽敞的十字通道，通向四座边城的城门。

    西城区，从最初关押羯族胡虏的地方，改造成了一个更加正规，更加庞大的城内军营。

    为千羽纹卫，生死营的城内校场。

    南城则是主要的居住区，供城内的所有汉家女子居住。

    而东城则是重要的综合区域，与储备区，城内大量的粮食，物资，都储备在这里，一些工匠坊也设在这里。

    至于最后的北城，是李牧的宅院所在，在宅院周围，也有一个千羽纹卫训练用的校场存在。

    平日里，千羽纹卫一部分负责北城的守卫职责，一部分则会在这个校场内训练，有必要的也会出城，去那座刚刚建成不就得斗奴场进行训练。

    至于整个边城，则是生死营再守卫。

    说道斗奴场，其实应该叫做武技竞技场更为准确，建设之初，是供千羽纹卫训练，选拔生死营成员所建造的。

    只是因为这里是拿羯族胡虏来进行训练的场地。

    因此，千羽纹卫，生死营的汉家女子更愿意称之为斗奴场，全称为，斗胡虏奴隶训练场。

    虽说这名字很不人道，却也训练出不少的汉家女子。

    李牧在看到这座颇具汉风的长方形建筑后，很有一种古中国斗兽场的意思，除了外形不是椭圆形的。

    这座斗奴场的功能，基本上和古罗马的斗兽场差不多。

    都是用来竞技，战斗用的。

    唯一不同的是，罗马的斗兽场主要是用来取悦贵族的。

    而这座斗奴场，则是用来拿羯族胡虏训练千羽纹卫，生死营的。

    还有一点要提的就是，自从这座长一千米，宽三百多米的斗奴场修建完毕后，城内的羯族胡虏就全部转移到了这里进行看押。

    毕竟，数万的羯族胡虏关在边城内，从安全上考虑，总是会有纰漏出现，为了以防万一，只有将这些羯族胡虏转移到城外才能确保安全。

    所以，斗奴场，用了半年的时间，就基本完成。

    至于这期间，死了多少羯族胡虏，也不多，才一万多的羯族胡虏死在建造斗奴场的建造过程中。

    对于李牧来说，这些羯族胡虏死了，也就死了，他要的是千羽纹卫，生死营的训练场，谁会在乎羯族胡虏的死活。

    香儿她们这些汉家女子，就更不在乎这些羯族胡虏的死活了。

    不死在建造斗奴场的建造过程中，也会死在千羽纹卫，生死营拿他们训练的过程中，或者，活活累死，饿死。

    这一年来，为了维持数万羯族胡虏的生命，每天，李牧还是会吩咐香儿给羯族胡虏准备一些稀粥，以填充肚子。

    稀粥的程度，只要不饿死就好。

    这也造成了，这些羯族胡虏在拿去训练，耕地，承受重劳力的时候，有些羯族胡虏因为饥饿没有力气，死在劳作，斗奴场的战斗中。

    大雪过后。

    北城区。

    香儿刚从东城区查看回来，没有来的急停歇，便直接向着李牧所在的主屋走去。

    经过一年的时间，边城发生了很大的变化，千羽纹卫也达到了满编，三千人的千羽纹卫。

    虽然千羽纹卫达到了满编，也拥有了独立的校场，休息地，不需要再在李牧的宅子里住下了。

    再说，这座宅子也不大，根本住不下三千人。

    但是，虽然住不下三千人的千羽纹卫，最初的三百千羽纹卫却依然居住在这座宅子里。

    负责着宅子的守卫，以及李牧的起居生活。

    “吱呀”

    一声响动，木门被推开，然后又被很快的关上，没有让外面的寒冷跑到屋内。

    “香儿，事情都处理完了？”

    正在烤火的李牧看到是香儿进来了，伸手拿起火炉上烧的正开的铁皮水壶，在两个茶杯中倒了一些热水。

    一杯是他自己的，另一杯自然是给香儿准备的。

    倒完水，铁皮水壶重新放在火炉上。

    “公子，都查看完了，今年的收获也基本清点完毕了。”

    香儿脱下身上的裘皮斗篷，然后掸了掸上面的雪花，才稳妥的挂起来。

    “坐下来喝杯热水。”

    李牧端起一杯热水递给香儿。

    茶叶稀缺，这一年里，他也只能断断续续的喝上一些，大多数都是在喝白开水，酒有时候也会喝一些，当饮料喝。

    “谢谢公子。”

    香儿嫣然一笑，连忙接过李牧手里的热水，端坐在火炉旁，享受着火炉里的暖暖热气。

    一年时间，香儿变化了很多，从最初的柔弱，到现在，经过斗奴场的几十次的搏斗，训练。

    还有管理整个边城的上上下下，她已经成为了一个合格的管理者，身上多了果断，杀气。

    坐在火炉旁，中等偏上的姿容，没有多余的柔弱，却多了很多的英气，像是一个女将军一般。

    让人倍感吸引。

    “公子。”

    “嗯。”

    香儿在叫了李牧一声后，接着说道：“公子，经过这一年的时间，从您将新种子的种植方法交给我们，再到新种子种下去，到现在，我们终于不用再为粮食发愁了，而且，今年冬天，我们还有大量的储备粮食。”

    “我刚刚去城外查看了一下，小麦很好，想来明年又将是一个丰收的一年。”

    李牧笑着点点头，说道：“这也多亏了那四千多没有加入到生死营的汉家女们，这都是她们的功劳，没有她们驱赶着一万多羯族胡虏奴隶耕地，我们又哪里来的丰收。”

    一万多汉家女子，经过筛选，只有七千人进入了生死营，然后又有一千七百人进入了千羽纹卫中。

    一共八千三百人组成了边城的防卫力量。

    “自然。”

    香儿一笑，说道：“我已经替公子谢过她们了，谢谢她们为边城做出的贡献。”

    “那就好。”

    李牧赞许的点点头，然后说道：“到目前为止，边城还有多少羯族胡虏？”

    香儿想了一下，说道：“没有多少了，这一年来，零零碎碎的死亡的羯族胡虏，一共有五万多，目前只有两万多老实的胡虏奴隶活着。”

    “要不是因为边城不能没有劳动力，也许这些胡虏奴隶都不可能剩下。”

    李牧无奈一笑，说道：“那你们就收敛一下怒火，少杀一些，什么时候我带你们出城作战，你们再杀个痛快。”

    闻言，香儿惊喜道：“公子，您肯率领我们出战了？”

    看到香儿惊喜的样子，李牧一笑，说道：“快了。”

    说完，他便看着火炉中的火苗，烧的越来越旺盛了。

    这时，一个千羽纹卫走了进来，身后跟着一个汉家男人，边城除了李牧从来没有过的汉家男人。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十五章 来自大魏国的使臣

    一个男人。

    一个汉家男人。

    说起来，除了李牧外，这座边城已经有一年多的时间没有看到过汉家男人了，猛然出现一个，还真的有些意外。

    一年前，边城内倒是有汉家男人存在，不过都被李牧随着城内的羯族胡虏镇杀了。

    对于汉家的背叛者，他从来都不会手软。

    同族的女子在城外的牧场内赤身果裸，他们却在城内享受安详，臣服在羯族胡虏麾下的安详。

    这样的人，没有人会不恨。

    汉家的脊梁，都是被这些人所压弯的。

    汉家的大好河山，都是被这些人带着外族所破坏的。

    汉家的千年传承，都是被这些人带着外族人进入中原所捣毁的。

    让汉家人的传承，礼仪经历太多的波折，坎坷，才得以流传至今。

    “公子，这人说他是大魏的使臣，说是有要事需要见您。”

    千羽纹卫道出了这个汉家男人的来历，大魏的使臣。

    “某，大魏使臣刘直见过这位郎君。”

    千羽纹卫介绍完，这名衣着讲究的汉家男人执汉礼向李牧一躬身。

    由于不知道该如何尊称李牧的名讳，只好选了一个不失礼节的称呼，郎君，也是古代对男人的一种普遍称呼。

    “大魏国？”

    听到这个名字，李牧明显一愣。

    五胡十六国里，并没有一个大魏国，地处南方的汉家势力也不可能为了一个边城，千里迢迢的派个使臣过来。

    不说，这其中的路途，单说北方是胡虏的控制范围，汉家势力的使臣，能够突破胡虏的层层势力来到这边城，几乎是不可能的。

    半路上，不是被杀死，就有可能沦为了奴隶。

    如同，汉武帝时期的苏牧一样。

    猛然间。

    大魏国，这个名字，好像让李牧想到了什么。

    这时，香儿看到李牧的疑惑，附耳小声点明道：“公子，这大魏国就是在燕北之地的国。”

    “一年前，公子斩杀燕北之地的胡虏，后赵皇帝石虎，打败十万羯族胡虏铁骑，俘获七万多羯族胡虏。”

    “还有第一次城外战的三万羯族胡虏，加上这边城内的一万多守城的羯族胡虏。”

    “香儿曾经了解过，燕北之地的羯族胡虏建立的后赵，羯族胡虏人不过几十万人口，并没有多少。”

    “经过公子在边城镇杀，斩杀的这些，再加上俘获的七万多羯族胡虏奴隶，燕北之地的羯族胡虏的青壮年几乎所剩不多了。”

    “有一些，也大多数散落在燕北各地，羯族胡虏建立的后赵国都的兵力所剩不多。”

    “半年前，我们正在收获，耕种新的粮食的时候，我就听到一些从燕北腹地传来的消息，说有一个汉家人率领一些同族，在后赵国都开始反抗羯族胡虏的统治。”

    “当时，听到这个消息我并没有在意”

    说着，香儿看了一眼这个自称大魏国使臣的汉家男人，接着在李牧的耳边小声的说道：“没想到，他们竟然成功了。”

    言语中，充满了惊讶，还有一些欣喜，为同时汉家人而欣喜。

    只是，香儿没有发现，她这个说话的姿势很是妩媚，对古代女子来说，有些轻佻的意味在里面。

    不过，她并没有在意，从成为羯族胡虏的奴隶，看到太多的欺凌，让她们这些汉家人对女子的礼节放下了很多。

    又因为，这一年多来，李牧对边城的汉家女子非常的尊重，平等，所有汉家女子并没有感觉到任何的礼制束缚，很自由。

    平日里，不管是千羽纹卫，还是生死营的汉家女子，也或者从事耕种，织布，等一些日常生活劳作的汉家女子。

    所有的汉家女子都要接触边城内的羯族胡虏，或拿去训练杀人的技巧，或作为奴隶帮助汉家女子从事重劳力。

    从而导致边城的一万多汉家女子，在遵守古代女子的礼节上，比如男女大防之礼，并没有太多的遵守。

    也因为，边城内，除了沦为奴隶的羯族胡虏外，只有李牧一个汉家男人存在，周围大多数都是同族的汉家女子。

    这种情况下，让她们并没有在意过男女授受不亲的汉家礼制。

    耳边听着香儿的口吐幽兰，李牧也早就想到有关于这个大魏国一切了。

    不用香儿如此详细的介绍，他也知道大魏国的来龙去脉，这个曾经在历史上出现过的大魏国。

    北方，胡虏控制范围内出现的大魏国。

    本位面的历史上，五胡时期的大魏国很少被提起过，至于原因，他不是太清楚。

    不过，李牧却很佩服建立大魏国的历史人物。

    冉天王。

    一个在北方奋起反抗胡虏的汉家男儿，一个对胡虏举起屠刀的男家男儿，一个让他很佩服的历史人物。

    大魏国，便是这个冉天王建立的。

    在历史上，俗称冉魏。

    想到这里，李牧好奇的打量着这个大魏国使臣，和颜悦色的说道：“不知使臣来我这边城有何贵干？”

    “香儿去吩咐厨房，备些酒菜，我与大魏使臣共饮一杯。”

    汉家人总是喜欢将事情摆在饭桌上去谈，他也不例外。

    还有一个原因就是，他饿了。

    这个大魏使臣来的很是时候，赶着饭点来的。

    “诺。”

    香儿说道：“公子，香儿这就去准备。”

    “这，真是谢过郎君了。”

    大魏使臣刘直看到下去准备酒菜的香儿，连忙谢礼起来。

    李牧大笑一声，道：“使臣，我叫李牧，使臣可以称呼我为牧即可。”

    古代的称呼，某，什么的，他实在不太习惯。

    而我这个字在古代也是存在的，所以，他在边城最初就跟香儿她们，所有的汉家女子自称为我。

    香儿她们在听习惯了以后，也随了他的习惯，嘴里会时不时的流露出一些本位面的话出来。

    饭桌之上。

    菜色不是太好，一些狩猎的野味，一些蒸土豆，白薯，还有一些小麦，玉米之类的主食。

    李牧和香儿对这些食物倒是不太在意，一年的时间来，城中使用的粮食，大多数都是这些粮食。

    所有人已经见怪不怪了。

    只是，这个大魏使臣在见到这些从来没有见过的粮食后，很是新奇，将每一样粮食做成的食物都尝了一遍，方才罢休。

    吃饱后，大魏使臣刘直才有感羞愧道：“牧郎君，某失礼了。”

    李牧摆摆手，说道：“无妨。”

    接着，他直奔主题道：“不知使臣此次来是为了何意？”

    大魏使臣刘直一愣，没想到眼前这位城主会如此直接。

    少顷，他才回过神来，坐正身体，说道：“某是来替大魏国与牧城主商议汉家同族事宜的。”

    一时间，大魏使臣的话倒也吸引了香儿的注意。

    只有李牧在慢条斯理的剥着一个蒸土豆的皮。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十六章 大雪过后

    次日。

    早晨。

    冬季的燕北之地，不同于本位面的燕北，这个时节的燕北之地，雪异常的多，下的也很频繁。

    昨夜，刚刚又下了一场鹅毛大雪。

    草地上被大雪覆盖了一层又一层的白色。

    这景色在本位面的燕北之地，已经很少能够见得到了。

    如鹅毛般的雪花，真的很好看。

    边城的城楼上，李牧一身黑色裘皮的斗篷，身旁是一身白色裘皮斗篷的香儿，两人站在一起相得益彰。

    “公子，真的不答应大魏国吗？”

    少顷，香儿看着远去的大魏国使臣队伍，还有从边城带走的礼物，五千匹战马。

    李牧没有回头，依然看着在茫茫大雪中快要消失的人影，依稀可见的大魏国使臣队伍。

    “为什么要答应呢？”

    话音落下，他看着脑海里的‘汉族尊严，为战为杀’的进度条，九百万的进度，从最初的镇杀数万胡虏的进度，经过一年的时间，整个镇杀任务的进度，已经增加到十二万多了。

    这说明在过去的一年时间里，边城内的七万羯族胡虏，不管是怎样死亡的，还是被千羽纹卫，生死营拿去训练杀死的。

    所有死亡的羯族胡虏都会算在他的任务中去，为他镇杀九百万胡虏任务增加一个数值。

    这倒是一个不错的消息。

    以后，他就不用劳心劳力的一个人镇杀胡虏了，完全可以带着千羽纹卫，生死营的成员在战场上冲杀，快速的斩杀胡虏。

    为他完成任务的时间，增加速度。

    这也是李牧为什么没有答应大魏国招揽的原因。

    没错，这支大魏国的使臣队伍，正是前来招揽他加入大魏国的。

    镇杀边城，生杀三万羯族铁骑，威压十万羯族胡虏铁骑，俘虏七万多羯族铁骑，更是斩杀了羯族的大酋帅，后赵的皇帝石虎。

    不管哪一件事情，李牧，与这座边城都不可能默默无闻。

    尤其是，大魏国的建立，冉天王能够快速的打败羯族，攻占后赵国都，这里面，他也算是间接的帮了不少的忙。

    没有他在边城斩杀后赵皇帝石虎，俘获这么多的羯族铁骑，恐怕冉天王想要推翻羯族后赵在燕北的统治，不可能如此轻松。

    时间，也不会比历史上的时间早。

    所以，从感情上来说，冉天王应该感谢他。

    而李牧也很荣幸，能够得到历史上著名的汉家英雄的招揽。

    只是太可惜了。

    “公子，这是为什么呢，我们同为汉家同族，不应该是在胡虏的肆虐下互相帮助，扶持吗？”

    香儿很不理解，为什么昨天公子没有答应大魏国的招揽。

    那可是大魏国许诺的大将军官职，与侯爵的爵位。

    哪怕不谈官职，爵位，边城有了大魏国的支持，不是能够更好的生存下去。

    “嗯，作为同族，我们确实需要互相帮助，扶持，在胡虏的控制的北方，汉家人生存下去，真的很不容易。”

    李牧点点头，他认同香儿的观点，但不代表他会接受大魏国的招揽，更不代表，他必须要加入大魏国。

    一是因为，冉天王建立的大魏国只有两年的生命期。

    两年后，就会被灭掉，到那时候，什么大将军的官职，侯爵的爵位，都是空的，一文钱都不值。

    他没有必要为了一个虚妄的东西，加入大魏国，也没有必要为了一个注定灭亡的大魏国，趟他冉天王的浑水。

    李牧没有为主公誓死效忠的心。

    即便这个主公，是他尊重的历史人物冉天王。

    还有就是，李牧不想冒险，留在边城，他是自由的，他的机动能力不会受到束缚。

    千羽纹卫，生死营，边城内死亡的任何一个胡虏奴隶，都会计算到他的九百万镇杀额度里去。

    因为，这座边城是他的，千羽纹卫是他的，生死营是他的，从名以上讲，边城内所有的东西都是他的，包括所有的汉家女子。

    所以，边城内的汉家女子杀死的胡虏奴隶，也会算在他的任务额度中。

    以此推断。

    如果，他接受大魏国的招揽，成为大魏国的大将军，侯爵，在名义上，他就不是一个独立的了。

    从此以后，是属于大魏国的一部分。

    到那时，谁知道，大魏国斩杀的胡虏算不算他的，还是算冉天王的大魏国的，千羽纹卫，生死营斩杀的胡虏，会不会也被系统归在大魏国，不归在他的名下。

    对于这一点，李牧不管冒险，也不想冒险。

    一个建立两年就会灭亡的大魏国，与李牧来说，就像最初的香儿她们一样，是个包袱，是个累赘。

    并没有太大的帮助。

    有可能还会拖累他完成任务的速度。

    这样看来，留在边城才是他最好的选择。

    “公子？”

    香儿看到发呆的李牧，忍不住叫了一声，然后说道：“是不是香儿说错了什么，让公子为难了？”

    回过神来，李牧轻声道：“没有。”

    接着，他又解释道：“香儿说的很对，但是对于我来看，大魏国并不可能坚持太长的时间，也许会在两三年内被消灭，燕北之地还会再次被胡虏统治。”

    “所以，我们并没有必要加入大魏国。”

    “公子，大魏国真的会灭亡吗？”

    香儿听到大魏国有可能在两三年内灭亡，一时紧张起来。

    毕竟，这可是汉家人在北方唯一的一个汉家势力。

    李牧点点头，安慰道：“放心，不是还有我们在吗？”

    随即，他看到不远处的斗奴场，有几个汉家女子正在驱使一些胡虏奴隶往外搬东西，看样子像是尸体。

    此时，香儿也被李牧的话语安抚下来，不再担心大魏国的灭亡问题。

    当她随着李牧的目光，见几个生死营的成员正在驱使一些胡虏奴隶，从斗奴场内搬运东西。

    在看清楚是什么后，她便解释道：“公子，冬天有些胡虏挨不过去，就被冻死了，这种情况每天都有。”

    李牧淡淡的说道：“看来是时候再为边城添加一些胡虏奴隶了。”

    “公子是要出战吗？”

    一下子，香儿兴奋起来，脑海里瞬间将大魏国的事情忘得一干二净。

    李牧转身离开城楼，半路途中说道：“大雪过后。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十七章 整军出征

    冬天的到来，自然也会过去.

    冰雪覆盖大地，遮盖了生机，自然也会融化，滋养生机。

    当燕北大草原上的厚雪融化，青草再一次发出嫩芽，散发着勃勃生机，向世人展示着不屈的顽强。

    如同，五胡乱中原时期的汉家人。

    这个时期的汉家人，就像是被厚厚冰雪覆盖的青草，没有任何生机，没有任何力量，没有任何希望。

    但是，只要拥有不屈的意志，待到冰雪融化时，青草自然会发芽，自然会活下去，哪怕在这一个过程中会损失大量的时间，无数的同族在这等待中死亡。

    丢失太多的传承

    开春。

    边城在剩下的一万多羯族奴隶的劳作下，翻耕土地，种下开春的粮食。

    一个冬天，在严寒的威胁下，边城内，两万多衣不果体的羯族奴隶，冻死的不计其数，足有数千人。

    还好的是，剩下的一万多羯族奴隶足够维持春种，以及其他的重劳力了

    “驾！”

    一连串的吆喝声从边城内传出城外。

    接着，大地颤动，南城门大开，数万匹战马在几百名生死营的汉家女子的驱赶下，从城门狂奔而过，向着城外的马场跑去。

    这些战马在城中奔跑的响声，‘咯噔，咯噔’，很是悦耳。

    经过一个冬天的修养，这些从羯族胡虏手中缴获的战马，到了该活动一下身子的季节，在开春的草原上奔跑一下，释放积攒了一个冬季的力量

    边城内，处理完所有的开春事务，香儿回到了李牧所在的宅院，准备禀报一下开春的各种事项。

    此时的宅院，已经有了正式的名字，牧府。

    香儿来到宅院的院落中，看到正屋门大开，屋内，李牧正躺在榻上假眠。

    这一幕让她温馨一笑，然后便轻声向着正屋走去。

    虽然，她深得李牧信任，将边城所有的事务交给她来打理。

    但是对于出身士族，大家闺秀的香儿来说，她不能拿这种信任当做无知，得意到忘记这座边城是属于谁的，真正做主的人是谁。

    在她的心里，始终谨记一，那就是边城是属于公子，现在是，以后也是。

    不仅是边城，她们这些汉家女子也是依附在公子的辟护下，才可以生活的如此轻松，不必担心被胡虏劫掠，再次沦为奴隶，食物。

    她不仅告诫着自己，每次在处理边城的事宜之时，也会不时的告诫所有的汉家女子，让她们不能忘记恩德。

    心中谨记一，边城不能没有公子，她们更不能没有公子的保护

    “叮当。”

    一声清脆。

    宅院内的铜铃铛被微风吹动，这让刚刚缓缓迈步走进屋内的香儿很是气恼。

    “香儿。”

    听到铃铛声，李牧睁开眼睛，看到走进来的香儿。

    “公子醒了。”

    香儿一笑，然后转身去为李牧准备一条沾湿的汗巾，用来擦脸，刚刚睡醒，如果不擦一下脸，眼睛会很难受，精神也会慵懒。

    “开春总是喜欢犯困。”

    李牧打了个哈欠，接着说道：“开春的事宜都忙完了？”

    香儿将沾湿，拧干的汗巾递给李牧，说道：“是的公子，都忙完了，城外开垦的土地，今天也都耕种完毕了，其他的事情也在按部就班的进行着。”

    李牧用汗巾擦了一下脸，说道：“不错。”

    接着，香儿便开始将边城内的所有事宜，事无巨细的向李牧禀报起来，不管是胡虏奴隶经过一个冬天的活下来的数量。

    还是城内剩下的数万匹战马，也或者，耕种的事宜，城中储存的粮食，兵甲，各种原料。

    以及那些从事生活劳作的汉家女子，在一个冬季又织了多少布，麻布多少。

    一一的都在详细的介绍着。

    “好了。”

    叫停香儿还想要说下去的冲动，李牧随意道：“这些你知道就好了，不比这么详细的跟我说。”

    香儿不同意道：“这怎么行，边城内的大小事宜，公子有必要知道的，香儿哪里敢有任何隐瞒。”

    李牧却说道：“以后大事告诉我就可以了，小事你拿主意，不过，大事要有个范围，像你现在说的这些事情都不是大事，要是都跟我说，还不烦死我。”

    “所以，以后不要再说了，再说，我就要罚你了。”

    不管在本位面，还是走私位面，他都是甩手掌柜的风格，哪能在这个临时走私位面破了规矩。

    其实，他也是懒，对这些细碎的小事懒的管，一管就会很烦。

    他更喜欢管理大的方向，细节什么的，还是让下边的人去管就好了，比如香儿管理边城大小事宜一样。

    “这。”

    香儿看到李牧一脸的正色，不像是开玩笑，只好说道：“那好吧，公子以后有什么重要的事情我在向您禀报的。”

    李牧和颜悦色道：“这才对嘛。”

    对于他来说，镇杀九百万胡虏才是最重要的，管理边城，并不在他的考虑范围内。

    一开始为边城的一切考虑，那是因为边城还没有走上正轨。

    现如今边城走上正轨了，他自然要放在一边，全权交给香儿来管理了，将心思放在如何更快的镇杀九百万胡虏的事情上。

    这时，香儿犹豫道：“公子，您说过，等大雪过后，您就会带千羽纹卫出城作战现在已经开春了，眼看大雪就快融化光了。”

    “当然会带你们出城作战了，一年了，我也该活动活动身子骨了。”

    话音落下，李牧想起在冬季里忙的几件事情，问道：“我让工匠坊打造的几样东西打造好了吗？”

    这可是他出征，带着千羽纹卫斩杀胡虏的利器。

    香儿一笑道：“都已经准备好了，马蹄铁已经打造完毕，并且为城内所有的战马修剪了马蹄，钉上了马蹄铁。”

    “马镫，马鞍，也都制作完毕。”

    “可临时拼接的巨型弩建造了一百具，弩箭十万支。”

    听完香儿的汇报，李牧笑道：“不错，看来，我们确实要活动活动了，总这么窝在边城内，会让那些胡虏忘记我们的。”

    “告诉千羽纹卫，整军着甲，不日随我出征。”

    “诺！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十八章 巾帼出征

    三天后.

    一切准备妥当。

    三千千羽纹卫队列与边城外，战马如梭，横刀悬腰。

    用一年的时间，三千千羽纹卫在斗奴场拿羯族胡虏训练，终于训练的有模有样了，身上多了一丝从来没有过的杀气。

    军营的肃穆。

    这也是拿两三万的羯族奴隶训练出来的。

    “大统领！”

    香儿一身甲胄，跨坐在战马上，来到李牧的身边，目光炯炯有神。

    在军营内，公子的称呼多有不妥，也稍显文弱，更加不符合军营的违规。

    只有大统领，才属于军营。

    “整军吧。”

    李牧轻轻的一挥手，对骑马走过来的香儿吩咐一声。

    接着，他低头看向战马脚下带着冰露的青草，还有那依然带着殷红色的土地。

    好在，经过一个冬季的路程，旧草干枯死亡，化作大地的养分，新的青草发芽，并没有带着任何血色。

    不过在这一天，当他要带着千羽纹卫整军出发，远征胡虏之际，这些新发芽的青草，好像有些不同。

    饥渴。

    对鲜血的饥渴。

    对人类尸体的饥渴。

    它们渴望鲜血，如同这个时期的汉家人一样，渴望在胡虏身上得到复仇，饮尽胡虏的鲜血。

    这些开春的草芥，之所以能够熬过一个冬天，就是为了饮血，畅饮鲜血，滋养身躯，让自身变得更加强大

    恍惚间。

    香儿的声音再次响起。

    “大统领，千羽纹卫准备完毕，随时可以出征。”

    回过神来，李牧看着不远处，整齐列队的三千千羽纹卫，每个汉家女子脸上都充满了坚毅。

    跨坐在马鞍上，脚下踩着马镫，战马不时的用钉有马掌的蹄子刨着草地，甩动一下脑袋，打一个响鼻。

    周围不远处是送行的生死营，还有那些从事生活劳动的汉家女子。

    边城内，所有的汉家女子齐聚城外，见证这重要的一刻。

    李牧轻轻用马镫磕了一下胯下战马，抓着马缰绳缓缓的向着千羽纹卫走去，香儿也掉转马头跟在身后。

    来到千羽文卫近前，战马停下脚步，李牧环视所有的千羽纹卫，一个个年轻的汉家女子。

    沉默一会，他才缓声道：“我本不想将你们扯进战争中，这有违我的内心，对于我来说，战争是应该远离女人，孩童的。”

    “那是男人的事情。”

    “男人参加战争，可以不为国，不为功勋，但他们一定要为家人，为女人，为孩童们撑起一片能够肆意欢笑，玩耍的天地。”

    “奈何，这个时期，中原大地，胡虏肆虐，让我汉家女子尽失颜色，孩童没有了童贞的欢笑。”

    “让汉家女子不能幸免战争，让孩童们失去父母，这是所有汉家男人的耻辱，也是所有汉家男人的错。”

    “这其中，也包括我在内。”

    “大统领！”

    “大统领！”

    三千千羽纹卫横刀指天，娇喝声在天空回荡。

    语气中，却带着丝丝哽咽。

    紧接着，城外的所有汉家女子，都跟着娇喝起来。

    “大统领！”

    香儿骑着马来到李牧身边，认真的说道：“大统领，这不是您的错，是胡虏，只有将所有胡虏赶出去，我们才能够重回平静，我们这些女子们才能重展笑颜，我们的孩童才能欢快的在大地上奔跑，在河水里嬉戏。”

    “这一切都是胡虏的错，所有的胡虏都该死。”

    愤恨的眼神从香儿的双目中流出，充满了对胡虏的恨意。

    这恨意从胡虏肆虐中原，杀死她的家人，亲友之后，就已经深深的种下了。

    可以说，这座边城内，每一个汉家女子对胡虏都充满了仇恨，没有一个不仇恨胡虏的。

    是这些胡虏入侵中原，围猎汉家人，让她们没有了亲人，家人，成为了奴隶，没有根的浮萍，在世间飘荡。

    如果不是李牧的突然出现，这些汉家女子的命运，还不知道会是怎样的呢。

    驱逐胡虏，杀死胡虏，现在已经不是汉家男人的事情了。

    这些没有根的浮萍，比汉家男人更愿意亲眼见到胡虏的死亡。

    是以，李牧并没有打扰这些汉家女子的发泄，宣泄着对胡虏的仇恨，食其肉，饮其血。

    杀光，杀光每一个胡虏。

    每一个在中原肆虐的胡虏

    “驾！”

    宣泄过后。

    李牧猛的一抽胯下战马，向着西边跑去，口中高喝道：“边城进入封城阶段，生死营留下来看家。”

    “从现在开始，城池十里地内，不论是何许人，擅自靠近边城者，杀！”

    “妄图犯城者，杀！”

    “边城内羯族胡虏奴隶胆敢动乱者，杀！”

    “一切以边城的安慰考虑，所有危机边城安危者，杀！”

    “随大统领出征！”

    香儿看到李牧骑马狂奔，口称宣喝，连忙带领千羽纹卫出动，驱赶胯下战马奔跑起来。

    同时，她们也重复着李牧口中对边城的命令。

    “擅近者，杀！”

    “犯城者，杀！”

    “奴异者，杀！”

    “大统领有令，危机边城者，皆可杀！”

    “诺！”

    留在边城的生死营齐声高喝道：“我等谨遵大统领令，边城在，生死营在，边城亡，生死营亡。”

    少顷。

    生死营高喝完毕。

    边城外，生死营，从事生活劳动的汉家女子，所有的汉家女子目送李牧，千羽纹卫远去的身影。

    当人影还依稀可见时，所有汉家女子恭送道：“愿大统领大胜！”

    “愿大统领大胜，生杀胡虏！”

    “生杀胡虏！”

    远处，李牧停在离边城百里地外的草原上。

    突然离开边城，是因为他不想承受离别，承受边城内汉家女子送别的难过气氛，才选择快速的离开，并没有准备什么出征的仪式。

    这时，香儿赶了上来。

    “大统领我们要去哪里？”

    周围茫茫一片，都是大草原，还有起伏的丘陵，看不到任何人烟。

    李牧看着周围的景色，说道：“边城西去是哪里，北上又是哪里？”

    香儿看了一下方向，说道：“西边是匈奴的势力范围，北上则是鲜卑的势力范围。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百三十九章 达基芭的仇恨

    西。

    向西。

    这里的西不是西天灵山如来的西，却是西天的西。

    最终，李牧还是选择了中原汉家人的老对手，匈奴人。

    “大统领，巨弩拼装完成，弩箭填装完毕，随时可以投射。”

    夜色下，一处隐秘的草原丘陵上，香儿向李牧禀报着千羽纹卫的战前准备，眼睛不时扫一下巨弩的目标。

    那是一处匈奴胡虏的部落。

    少顷。

    李牧看着不远处的匈奴部落，对香儿问道：“怎么样？第一次真正的杀人，不是在斗奴场上，不是训练，你们千羽纹卫准备好了吗？”

    训练，总是比不上实战的。

    虽然眼前只是一个匈奴部落，并不是匈奴的铁骑。

    不过，中原汉家人都知道，匈奴，草原上的胡虏，战时为兵，闲时则是牧民，每个部落的强壮青年都是一个能征善战，擅骑射的勇士。

    让千羽纹卫对付一个匈奴部落，李牧并不敢掉以轻心。

    谁知道眼前这个部落里有多少匈奴的青壮年存在，有多少弯刀存在，有多少战马存在。

    是以，他直接让千羽纹卫拼装好巨弩，先给眼前这个看上去不大的匈奴部落一番远程打击，然后再带着千羽纹卫冲锋。

    现在就看看千羽纹卫准备好了没有，兵器，还有内心。

    一颗战争的内心。

    “不怕！”

    香儿看着远处的匈奴部落，坚定的说道。

    李牧点点头，直指前方的匈奴部落，说道：“点燃弩弓箭头的燃烧物，准备投射，让这些匈奴人看看汉家人的怒火。”

    “不是他们可以承受的。”

    最后一句，低沉，而冷漠。

    “诺。”

    香儿领命后，转身就去吩咐千羽纹卫开始投射燃烧的弩箭。

    不多时。

    不远处的匈奴部落中，一些还没有入睡的匈奴人发现山丘上有火光亮起，纷纷好奇起来，对火光处指指点点，互相讨论着。

    神情轻松，脸上充满好奇。

    这些匈奴人不相信有人会攻击他们的部落，虽然匈奴人已经没有了祖先的荣光，强大。

    但是他们匈奴人依然是草原上的霸主。

    只是，这轻松，好奇，随着火光飞射，如流星划过夜空，向着他们的部落飞来，见到这一幕，所有匈奴人的脸上没有了轻松，开始慌乱起来。

    “咕噜。”

    “迎战！”

    “有人袭击部落！”

    “弯刀呢？我的弯刀呢？”

    部落中的匈奴人虽是慌乱，却有条不紊，面对这飞射而来的火光，寻找着属于他们的弯刀，弓箭，战马，叫醒入睡的匈奴人。

    与此同时。

    飞射的火光终于落下，落在毡房上，草地上，只要是落在可以燃烧的东西上，就会引起一片大火。

    整个部落一时火光四溅。

    迎战，愤怒。

    竟然有人在黑夜偷袭匈奴人的部落，这是不可饶恕的，在这片草原上，匈奴人是王，是不可侵犯的王。

    “杀死偷袭者。”

    “要杀光这些卑劣的偷袭者，他们不是勇士，不是草原上的勇士！”

    奈何，匈奴人的愤怒并没有抵挡住飞射的火光，第一波火光落地后，第二波火光就接踵而至。

    为整个部落中燃烧的火焰，增添新的燃烧点。

    这时，香儿再次来到李牧的近前，问道：“大统领，是否可以进攻了？”

    草丘下，远处的匈奴部落已经有哭喊声响起，通过火光，可以看到人影在烈火中狂奔的景象。

    还可以看到，有些匈奴人直接被火弩箭射中，身上燃起了火焰，在匈奴的部落中乱窜，直到跑不动了，然后倒在地上，被烈火慢慢烧死。

    “不急，再让巨弩远程投射一波火弩箭，稍后我们在杀过去。”

    李牧跨坐在站马上，淡淡的看着在火光中乱窜的匈奴人，或烧死，或被火弩箭直接射死，有些也已经逃出部落，举着弯刀向这里冲过来了。

    “诺。”

    香儿领命道，挥手让不远处的千羽纹卫接着投射火弩箭。

    而她则留在草丘上，陪在李牧身边，看着匈奴人的部落在火光中焚烧，匈奴人在烈火中挣扎。

    良久。

    李牧见时间差不多了，这座匈奴部落的毡房，匈奴人也被火弩箭折腾的筋疲力尽了。

    至于那些跑出来的匈奴人，则被防守的千羽纹卫斩杀。

    现在是到了对这座匈奴部落发起进攻，将其从草原上抹去的时候了。

    “进攻吧。”

    李牧轻声的对身边的香儿吩咐完，然后抽出腰间的千羽纹横刀，单手拽着缰绳，一夹战马的肚子，率先冲下草丘。

    此时，香儿也连忙吩咐千羽纹卫进攻，向着匈奴部落进攻，为复仇进攻。

    “大统领，我们真的要杀了这个孩子吗？”

    香儿看着这座匈奴部落最后剩下的一个孩童，一个小匈奴人。

    “香儿，战争是没有善心的，你的善良只会害了更多的人，对敌人善良就是对自己的残忍，对亲友的残忍。”

    李牧看着这个双目圆瞪的小匈奴孩童，接着说道：“谁知道，等他长大了，会不会将这种杀伐加注在我们的头上，加注在汉家人头上。”

    “斩草不除根，春风吹又生。”

    “如果，杀掉这个匈奴孩童可以让汉家人得到安宁，我可以承受历史的唾弃。”

    “哪怕为此良心难安。”

    闻言，香儿看着那个匈奴孩童，没有了不忍，坚定的说道：“香儿愿意陪同大统领承受这份唾弃。”

    “我等愿意陪同大统领。”

    李牧在周围千羽纹卫的祈愿下，低头看向这个匈奴部落最后的苗裔，说道：“你叫什么名字。”

    “达基芭，我会杀光你们这些汉家人的。”

    匈奴孩童愤恨的看着李牧，还有周围的所有汉家女子，仿佛想要将所有人的样子印在脑海中，为以后报仇所用。

    不过，一刀寒光闪过。

    下一刻，李牧拿着锦帕擦拭着手中的横刀，没有看倒在草地上的匈奴孩童，自言自语道：“可惜你已经没有机会了。”

    “这匈奴的名字真难听。”

    将带血的锦帕随手一扔，他接着吩咐道：“尽快收拾妥当，我们去下一个匈奴的部落。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十章 加李氏姓

    三个月后。

    茫茫大草原上，一处隐秘的红树林中。

    李牧率领着千羽纹卫在这里休息，三个月来，第一次痛快的休息。

    这三个月来他率领千羽纹卫在匈奴的势力范围内横冲直撞，肆意掠杀着所有遇到的匈奴人，毁坏所有看到的部落，毡房，以及牲畜。

    当然，考虑到千羽纹卫是一群汉家女子组成的，并非汉家男人组成，加之女人在战争上天生处在劣势，没有男人那样的魁梧力气。

    而古代战争，最需要的就是力气，能够在战场上快速的斩杀敌人。

    所以，李牧在这三个月来，并没有带着千羽纹卫深入到匈奴腹地，一直在匈奴势力的边缘地带，离边城最近的一带活动，袭杀着所有能看到的匈奴人。

    这样做，为的是更好的训练千羽纹卫的实战，对战阵的熟悉。

    还有就是离的边城近一些，如若边城有什么突发情况，他也可以随时带着千羽纹卫回防，救援那些在边城内的汉家女子。

    奈何，这样的战争，还是会产生牺牲的。

    毕竟千羽纹卫的汉家女子，并不是李牧使用习惯的生化人，拥有冷兵器伤不到的身躯。

    他也不用担心生化人的死亡。

    千羽纹卫的汉家女子是血肉之躯，是会因为疾病死亡，身躯会受伤，会流血，会在战争中失去生命的。

    战争，是不可能不死人的。

    李牧还做不到像那些将军们一样，一将功成万骨枯，视士兵的生命于无物，只要能够达到战略目，不会在乎士兵的死亡。

    士兵也是有生命的，尤其是千羽纹卫的成员还是女人，一个个年轻的汉家女子，就因为这个混乱的时期，毅然拿起了横刀，将本该娇柔的身躯训练的有力量，跨坐在战马上斩杀胡虏。

    只为亲友复仇，只为中原承平，只为那再也看不见的山河。

    伤感之余，李牧看向被千羽纹卫认真摆放的陶罐，一共一百一十五个，每个陶罐都成密封状，陶罐上还简单的写了字，准备回到边城后在好好的重写。

    这些陶罐里，每一个陶罐都装着一个灵魂，一个躯体，一个在与匈奴人厮杀时牺牲的千羽纹卫的躯体。

    对于汉家人来说，本该入土为安，却要承受烈火焚尸。

    哀叹一声，李牧看向正在做饭，负责警戒的千羽纹卫。

    此时的千羽纹卫，已经没有了刚离开的边城的意气风发，对征讨胡虏的一往无前，多了军营该有的沉稳，杀气，肃穆。

    在这片隐秘的红树林休整时，这些千羽纹卫各司其职，做饭，警戒的，都在一丝不苟的进行着，有条不紊的执行着。

    俨然形成了一个有女子组成的强军，可以随时拿到战场上去和敌人正面抗衡的强军。

    这时，香儿一身破旧的甲胄走了过来，手里拿着一些风干的肉干，和一壶刚刚烧开的水。

    “大统领该用饭了。”

    李牧看了一眼香儿有些疲惫的脸色，接过水壶，肉干，指了指旁边的空位，然后将一块肉干放在嘴里嚼了起来。

    肉干吃起来味道不错，只是吃多了，经常吃，也会乏味的。

    现在就是这样，吃肉干，只不过是为了填饱肚子。

    要就一口水，不然会噎到。

    得到示意，香儿做到李牧的身边，然后双眼看着远处，正在守卫，忙碌的千羽纹卫，目光最后落在那些陶罐上。

    一时间，气氛有些沉闷，伤感起来。

    吃了一些肉干，李牧轻声道：“我们出来多长时间了？”

    香儿低语道：“三个月了。”

    李牧随后说道：“三个月，香儿，你们有没有后悔过，后悔跟我离开边城来匈奴控制的大草原征战？”

    “而且，还为此付出生命？”

    说完，他的目光遥望，投向那些承载着一个个年轻汉家女子生命的陶罐。

    “不会。”

    香儿斩钉截铁的说道：“公子做的都是对的，只有这样，我们汉家人才能够过上不被欺辱的日子。”

    “更何况，我们都是一些没有家的汉家女子，就像没有根的浮萍，只能在水面上漂流，不知何时才能靠岸。”

    “死也就死了，只要汉家人，我们的同族能够过上好日子。”

    李牧一愣，轻声道：“我带你们回家，回边城，现在就出发，其他的，等以后再说。”

    香儿疑惑道：“大统领，我们不打匈奴了吗？”

    李牧站起身来，摇摇头，说道：“暂时不打了，这次带你们出来，只是让你们看看战争的残酷，顺便修炼一下你们的实战。”

    “如今，大大小小的实战经历了不少，匈奴的部落我们也毁灭了不少，在这样下去，有可能会招来大规模的匈奴围剿我们。”

    “到那时，我可保护不了你们全部的人，已经死了一百一十五个人了。”

    香儿不管道：“可是大统领，战争哪有不死人的，我们不怕！”

    李牧摆摆手，说道：“好了，回去后，你们还有机会出征的，我只是太累了，想要回边城休息一下。”

    “下去吩咐吧。”

    末了，他命令道。

    香儿只得领命道：“诺。”

    三天后。

    李牧带着香儿，两千八百八十五名千羽纹卫，一百一十五捧陶罐回到了边城，受到了边城内等待的汉家女子的恭迎。

    只是，当所有出城迎接的汉家女子看到那些陶罐，那些覆盖在陶罐上的白麻布，那些千羽纹卫腰间的白麻孝布。

    气氛凝重起来，有些汉家女子在这种气氛下，轻声的抽泣了起来。

    良久。

    刚刚骑马走进边城内的李牧停了下来，轻声的说道：“香儿，给逝去的所有千羽纹卫加个姓氏吧。”

    香儿不解道：“大统领这是。”

    “在她们姓名的前面加个李氏，算是我李家的人了，这样她们就不是无跟的浮萍了。”

    说完，李牧便不再停留，独自向着牧府走去。

    片刻后，身后传来一阵哽咽声。

    “我等谢过公子厚德！”

    “我等谢过公子厚德！”

    “我等谢过公子厚德！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十一章 无字碑，有字碑

    无字碑，功与过，全都留给后人去评说。

    千古女帝武则天有这种气魄，与大气，李牧可没有这样的思想境界，他不可能让死去的千羽纹卫，连死都没有一个根，一个家，一个归宿。

    无论古代，走私位面，本位面，所有的汉家人都讲究一个落叶归根，回家，不管是十恶不赦的匪徒，还是青楼楚馆的歌姬。

    上至达官贵族，下至平民百姓，都希望死后落叶归根，有一个归宿，这个归宿已经成为了汉家人骨子里的执念，深入骨髓。

    尤其是，汉家女子嫁人后，她们随夫家，没有嫁人随娘家，这都是她们的归宿，死后的安逸之处。

    唯有那些没有夫家，娘家的女子，就像没有跟的蒲公英，在空中飘荡，如孤魂，如野鬼，如没有人要的孩童。

    死后，也会哭泣。

    所以，李牧要给千羽纹卫一个归宿，给所有边城内的汉家女子一个归宿，让她们不必在担心死后没有人要，没有家回。

    因为，这世间不要她们，他李牧要。

    没有家，他李牧给。

    边城就是所有汉家女子的家。

    没有亲人，他李牧就是。

    三天后，大吉，宜下葬。

    边城外，一处向阳坡上。

    这里很暖，青草很嫩，野花芬芳，每天都能够迎接到第一缕清晨的阳光，是一个懒洋洋晒天阳的好地方。

    在过去的一年里，李牧会经常骑着马来这里晒太阳，仰望一下天空，思考一下系统颁布给他的任务。

    然后，关注一下边城的琐事。

    不过，现在这里一片肃穆，压抑，没有了暖意，照射过来的阳光都冷了几分。

    放眼望去，铺满青草，长满野花的整个向阳坡被圆木桩围了起来，里面是已经挖好的一个个墓地。

    在出口处是一块立起来的石碑。

    石碑高九米，宽三米，厚两米。

    在石碑上面，左右雕刻着无数的大小鸾凤，中间则是一条张牙舞爪，霸气无比的巨龙，那模样就像是在护住周围的所有鸾凤一般。

    如同，李牧想要守护边城的汉家女子。

    石碑周边，则是花草图案。

    除此之外，最重要的一点是，在石碑的正面，刻有五个大字，上书：李氏女子碑。

    石碑后面，则是一段话。

    ‘入此陵墓者，皆为李氏女落叶归根，魂归李氏，名归李家，不再为孤魂，不再为野鬼。’

    ‘受李氏香火受李氏余荫受。’

    落笔。

    牧府李氏家主：李牧

    庇护牧府李氏女子。

    “公子，时辰到了。”

    香儿一身素装，身披麻衣，来到李牧的身边，手里拿着点燃的香，眼睛看着近在咫尺的石碑，上面雕刻的五个大字。

    李牧接过香儿手里的香，轻声道：“香儿，后悔吗？”

    今天的他也是一身素装，身披麻衣。

    不止他，在他身后，边城的所有汉家女子都穿着麻衣，站在石碑前，一脸的悲伤。

    “不后悔，有公子为我们送行，死后能入公子的墓，我们不后悔。”

    香儿看着石碑，说道。

    李牧不再说话，将手中的香插在石碑前的案桌上，然后执汉礼行了四拜。

    案桌上，贡品，香炉。

    香儿看到李牧对石碑执汉礼四拜，落泪道：“战死者，入土。”

    没有悲伤，只有心安。

    一百一十五名千羽纹卫的汉家女子的入土仪式，并没有假借边城的羯族奴隶的手，全部都是所有汉家女子亲自向墓地中送土，直到填满。

    哪怕在挖墓地的时候，都没有使用羯族奴隶，从圈起这片向阳坡开始，全程都是李牧与所有汉家女子一起进行的。

    没有动用一个羯族奴隶。

    对于李牧来说，他想给这些死去的汉家女子一个纯粹的陵园，一个汉家同族亲自垒砌的安息之地。

    而那些汉家女子，则是心安，为这些斩杀胡虏的汉家女子心安，为这些姐妹们心安，不用担心死后无家可归，不用担心死后无处埋藏，不用。

    同时，她们自己也很心安，不怕死后没有去处，这里将是她们的归宿。

    因此，这些汉家女子更加不愿意让羯族奴隶插手了，宁愿亲自动手，来搭建这身后之地。

    不管如何，人死不能复生，缅怀也只能留在心里，仪式总有结束的时候。

    当陵园的仪式结束，李牧带着所有汉家女子回到了边城内，生活还是要继续的。

    回到牧府，李牧刚坐下，就对香儿说道：“香儿陵墓哪里，不能断了香火，每逢佳节，如果我不在的话，你们也要去祭拜一下，不能让离开的人没有人祭拜。”

    这座陵墓，算是他在临时走私位面的一个牵挂了。

    “香儿知道，就算公子不说，香儿也会去做的，这是公子给我们这些汉家女子的一个家，我们怎么可能不珍惜呢。”

    说着，香儿为李牧倒了一杯茶端了过来。

    李牧接过香儿手中的茶，缓声道：“这也是我仅能为你们所做的一点事情，也只能做到这一步了。”

    香儿身体失落的一颤，随后说道：“公子，这已经是公子厚德了，给了我们这些无家可归的汉家女子一个归宿。”

    闻言，李牧并没有说话。

    香儿接着说道：“公子，刚刚得到消息，大魏国皇帝亲自带着军队进攻鲜卑了，我们要不要协助一下？”

    李牧沉思了一会，摇摇头，说道：“暂时不用了，我们现在刚刚从匈奴回来，需要一段时间休整。”

    香儿难过的说道：“公子，作为同族，我们只能看着，香儿有些不忍。”

    李牧想了一下，确实，作为同族，不帮一下确实不好，随即说道：“这样，我们的战马不是有几万匹吗？再给大魏国送一万匹战马过去，算是我们帮助大魏国吧。”

    “好的公子。”

    香儿点点头，这也算是她们边城为大魏国同族做了一些事情，只少在良心上心安一些。

    说完大魏国的事情，李牧接着说道：“香儿让大家也好好休息一下，总结一下这三个月来的过失，过段时间，我们也许还会出征的。”

    “诺！”	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十二章 两年，大惊失色的消息

    时光如梭。

    转眼两年过去。

    在这两年里，中原大地依然战争不断，汉家人依旧在水深火热中挣扎，如同身处油锅之中，不能自已。

    边城，还是那个边城，只是与两年前大不相同了。

    更加宏大，经过两年对外的扩建，初步有了大城的规模。

    今天，边城外有大量的汉家女子走出，站在空旷的草地上，遥看着北边的远方，似是迎接着什么。

    不多时，有战马的嘶鸣声传来，紧接着一匹战马跃然眼前。

    边城外的汉家女子听到战马的嘶鸣，看到人影后，高兴的呼喊起来。

    “公子回来了，公子征讨鲜卑胡虏回来了。”

    “我看到香儿统领了。”

    “还有公子身边的千羽纹卫，好多的鲜卑胡虏奴隶。”

    “对，我的姐姐就在千羽纹卫中，她们说只要是战死沙场的女子，公子会赐予李氏姓，不会让死去的女子成为孤魂野鬼。”

    “什么只要，公子说了，只要我们愿意，为边城付出，死后，也是可以享有李氏赐姓的。”

    “对，公子厚德，是怕我们这些汉家女子死后没有归宿，才会将姓氏赐予我们，死后可以有个家回。”

    “是啊，不过，我更希望这次公子，千羽纹卫的姐妹们可以安然回来，不要有什么伤亡。”

    这话说完，周围的气氛低沉了一些。

    “生死营也有一部分随公子出征了，不知道会怎样，希望不要有太多的伤亡。”

    “我的姐姐也在生死营中。”

    一个年岁不大的少女说道，眼中充满的担忧。

    这时，一个年龄略大的汉家女子搂过这个少女，安慰道：“放心吧，我们的公子会保护好你的姐姐的，即便是。”

    虽然这个年龄略大的汉家女子没有把话说完。

    少女却懂事的说道：“我知道，姐姐随公子出战都是为了我们，为了我们能够好好的活着，不被胡虏劫掠沦为奴隶，粮食。”

    年龄略大的汉家女子揉了揉怀中少女的头，没有说话，眼里充满了温情。

    这时，人群中一个汉家女子呼喊道：“公子要入城了。”

    一时间，所有出城迎接的汉家女子躬身恭迎起来。

    “恭迎公子入城！”

    “恭贺公子大胜！”

    “恭迎公子入城！”

    “恭贺公子大胜！”

    李牧骑马站在边城外，看着恭迎的人群，还有那敞开的城门，少顷，对身后跟随的香儿吩咐一声。

    “我们先去陵园，将阵亡的汉家女子入殓，安葬，顺便祭奠一下那些逝去的人，然后我们再进城歇息。”

    这次出征，又有一些汉家女子阵亡，只有先将她们安葬在陵园内，他才能够安心的回城内休息。

    “诺。”

    香儿领命道，然后对着身后的千羽纹卫，生死营，还有出城迎接的所有汉家女子宣喝道。

    “大统领有令，所有人前往陵园，祭奠战死者。”

    “诺。”

    千羽纹卫，生死营大声领命，接着全军调转马头，向着边城外的陵园而去，那个她们最后的归宿。

    而那些出城迎接的汉家女子却没有发出太大的声音，在低声应和后，便默默的跟在千羽纹卫，生死营的身后，向着陵园而去。

    因为她们知道，又有人战死了。

    陵园。

    现在的陵园，已经与两年前的陵园不一样了，围在向阳坡的木桩换成了巨型方石垒砌的围墙。

    围墙内也更加规整了，就算是入口处的石碑，都经过了重新的雕刻，显得更加的精致华美。

    唯一难过的是，这陵园内，不再是躺着一百一十五位汉家女子，而是一千七百多位汉家女子。

    今天又将有两百多位汉家女子在这里安息。

    两年内，李牧带着千羽纹卫，生死营对边城周围的五胡，不管是匈奴，鲜卑，氐，羌，都进行了征讨，灭杀了不少了的胡虏。

    至于羯族，早已经被大魏国灭杀干净了。

    到现在为止，他的任务进度达到了一百多万的数值，还剩七百五十六万多的任务数值没有完成。

    同时，在这期间，他也缴获了不少的战利品，数量众多的牲畜，生活物资，以及其他资源，为边城的强大奠定了基础。

    除此之外，这两年内，他还带着千羽纹卫，生死营救下了不少的汉家女子，数目足有数万之多。

    有些家乡在燕北的，自愿回了燕北的家乡，大魏国。

    大多数都是与香儿她们一样，没有亲友，孤苦无仃之人，这些人都选择留在了边城，加入了这个大家庭。

    她们有的加入生死营，有的从事生活劳动，为边城增添一份力量，建设着这座边城。

    当然建设边城不只是汉家女子，一些重劳力女人是做不来的，这就需要边城内最低贱的重劳力，胡虏奴隶来牺牲生命建设边城了。

    两年内，李牧林林总总，为边城劫掠了不下十几万的胡虏奴隶，这些奴隶才是边城内重要的重劳力者。

    每个汉家女子如果需要重劳力，都可以到斗奴场申请，每一次申请，最多可以申请十个五胡的胡虏奴隶进行重劳作。

    至于在重劳作中导致胡虏奴隶死亡，申请的汉家女子是不用负责的，只需到斗奴场说明一下情况，将尸首告知斗奴场即可，便可以重新申请胡虏奴隶进行重劳作了。

    这便是边城，两年内不断发生变化的边城。

    这时，香儿依照惯例将点燃的香捧给李牧，说道：“大统领都准备好了，请上香。”

    李牧接过燃烧的香，说道：“将咱们这次抓回来的奴隶带一些上来，杀掉，血祭所有牺牲的汉家女子。”

    “诺。”

    香儿领命，下去吩咐千羽纹卫带一些新抓的奴隶上来。

    这也是每次出征回来的惯例，每次出征回来，都会斩杀一些新抓来的胡虏奴隶的人头，祭奠陵园内战死的汉家女子。

    良久。

    陵园内，一声悲声响起。

    “拜！”

    李牧执汉礼带领着所有的汉家女子四拜石碑，与准备安葬在陵园内的汉家女子，以及那些已经安息在陵园内的汉家女子。

    同时，在陵园的一侧，一队千羽纹卫横刀落下，一堆人头落地，用胡虏奴隶的鲜血来祭奠这些战死的汉家女子。

    仪式沉闷，悲痛，但充满自豪。

    在场的所有汉家女子们知道，她们不在恐惧胡虏，在这座边城内有保护她们的人存在。

    祭奠的仪式结束后。

    当李牧回到府宅内，香儿也接到了一个让她大惊失色的消息。	 (.)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十三章 大魏皇帝，外城

    牧府。

    书房。

    “公子。”

    香儿急忙的推开书房的门，对里面正在写字的李牧唤了一声，便不敢再说话了。

    卸下甲胄，不在军营中，身在牧府宅院内，她不再是千羽纹文卫的统领，而是牧府的大管家，李牧的贴身侍女。

    也管理着这座府宅的所有事宜。

    听到香儿的声音，李牧并没有停下手中的毛笔，继续在用镇纸压好的纸张上写着什么。

    两年的时间，边城有太多的变化，淘汰竹简，用来写字，书画的纸就是其中之一。

    每天，边城的工匠坊都有大量的纸生产出来，印制成书，供边城内的汉家女子席读，书写。

    当然，除了印书，写字的纸外，工匠坊还生产大量的生活用纸，也就是如厕的纸张。

    这种纸，比印书，写字的纸生产的还要多。

    因为，李牧可不想学古人用竹筹刮，那太恶心了。

    不管是在大唐位面，还是大明位面，他都没有如此如厕过。

    在这个临时走私位面就更不可能了。

    俗话说，没有条件可以创造条件，擦屁股的纸生产出来又不难。

    人总不能有条件，还要刻意的为难自己，受苦

    良久。

    李牧将毛笔上的墨汁写完，看砚台里没有墨汁了，才提起毛笔开口道：“香儿磨墨。”

    “诺。”

    香儿连忙上前为李牧在砚台里磨一些墨汁。

    这时，李牧问道：“有事情吗？刚才看你紧忙的跑进来，一定是有什么要紧的事情，这两年来，我可没有看到你如此慌张，即使身处一万多的胡虏铁骑之中，你也是一副巾帼女将的样子。”

    香儿为砚台中点了一些清水，拿着墨块慢慢的在砚台里研磨着，轻声道：“公子说笑了，香儿只是一个小小的汉家女子，哪里当得上巾帼女将的美誉。”

    如此夸奖，到让她有些脸红，难为情起来。

    “当得上的。”

    夸奖一句后，李牧接着问道：“说吧，是什么事情？”

    香儿这才想起正事来，连忙说道：“公子，刚刚得到消息，大魏国皇帝在进攻鲜卑胡虏，前燕国的时候没能突围，被鲜卑胡虏的皇帝杀了。”

    听到这个消息，李牧一愣，良久，用毛笔沾了一些墨汁，重新铺了一张纸，说道：“冉天王还是被杀了。”

    同时，他在面前的纸上写了一个大大的汉字。

    最后一笔，铁笔金钩，杀气无比。

    “公子，我们要不要做一些准备，毕竟我们也是刚从鲜卑胡虏的势力范围内回来，没有大魏国顶在前面，我们会成为其他胡虏进攻的目标的。”

    香儿忧心的对李牧说道。

    这两年来，因为北方有大魏国这个汉家势力存在，胡虏的目光并没有全部放在边城上，而是放在了大魏国身上。

    着实让边城的压力轻了很多。

    现在大魏国的皇帝被鲜卑人杀了，大魏国也到了覆灭的时候，可以想象到，时常袭击胡虏，给胡虏造成巨大破坏的边城，将是胡虏下一个毁灭的目标。

    同时，香儿也有些诧异，大魏国的灭亡，在两年前，大魏国前来诏安的时候，她的公子有说过。

    两三年内，大魏国就会被胡虏灭掉。

    如今果不其然，大魏国的皇帝真的在两年后被鲜卑人杀了。

    这实在是太不可思议了。

    香儿忍不住看向一脸淡然的李牧，还有那纸上透着杀气的字。

    “怎么，我脸上有花吗？”

    李牧看到香儿打量的眼神，淡淡的说了一句，然后将写有汉字的纸张拿走，继续他的创作之路。

    香儿回过神来，解释道：“没有，香儿只是不明白，公子为何能够在两年前就知道大魏国会被灭掉。”

    “猜的。”

    李牧毫不犹豫的说道，手里的毛笔没有一点停顿。

    明显敷衍的答案，让香儿不再追问，将目光落在李牧书写的纸张上，好奇道：“公子这是在写什么？”

    “香儿有些看不懂。”

    李牧又重新用毛笔在砚台里沾了一些墨汁，接着书写道：“一本书，一本可以让边城有大变化的书，一本你们可以传承几百年的书。”

    闻言，香儿肃然道：“公子，香儿要不要调一些千羽纹卫来看守书房，以免有人打扰到公子的清净。”

    李牧哑然一笑，道：“不用了，边城内的都是一些女子，对她们你还不放心吗？再说这宅子里伺候的也是千羽纹卫，并没有外人存在，何必多此一举。”

    香儿想了一下，明白道：“公子，是香儿紧张了。”

    这也怪她没有细想，只听到公子要写一本可以传世几百年，让边城有大变化的书，就开始紧张起来了。

    完全忘记了，这府宅内都是千羽纹卫，并不需要另调千羽纹卫前来看守。

    “是你关心则乱了。”

    李牧又写了几个字，结束一个段落，随后将毛笔放在砚台上，伸了一下懒腰，活动一下身体。

    写毛笔字，真的很耗费体力，时间长了，手腕，腰都会很酸疼。

    香儿见状，便为李牧收拾起案桌来，将写好的纸张放好，毛笔洗净。

    而李牧则对正在收拾案桌的香儿问道：“外城建造的怎么样了？”

    香儿一边收拾，一边说道：“公子，外城建设的差不多了，基本构造，机关也都建造完毕，为此可是死去了数万的胡虏奴隶。”

    李牧坐在椅子上，摆手道：“无妨，胡虏奴隶死一些，就死一些，以后可以抓来更多的胡虏奴隶，再说，斗奴场不是还有几万胡虏奴隶，加上这次抓回来的，也有七八万了，够用几年了。”

    死的又不是汉家人，他才没有什么好心疼的，只要外城建设好，死再多的胡虏奴隶都无所谓。

    要知道，这座外城，可不只是城墙那么简单。

    “公子说的是，胡虏奴隶没了，可以再抓。”

    香儿对这些胡虏奴隶并没有同情心，刚刚也只是在叙述外城的建造事宜时，随口一说罢了。

    此时，李牧淡淡的说道：“大魏国皇帝被鲜卑杀死，大魏国灭亡也只是时间的事情，以后，我们就要直面所有的胡虏了。”

    “只有外城建好，我们才可以拒大量的胡虏与城外。”

    在李牧关心边城的外城建造的问题时，草原上，也在召开着一次胡虏的会面。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十四章 四胡的围剿

    大草原上。

    又是一个三年过去。

    五胡的‘围猎宴’再一次举行。

    这次‘围猎宴’的主人家是匈奴人，所以举办的地方，自然也要在匈奴的势力范围内的大草原上。

    “嗖！”

    一支利箭射出，直接贯穿一个正在奔跑的赤果汉家女子的脖子，让其躺倒在地，在抽搐了几下后，便没了生息。

    这一幕，吓得附近所有的汉家女子一阵恐惧，纷纷四散逃跑起来，想要避免刚才那个汉家女子的命运。

    奈何，双脚是跑不过利箭的。

    几支利箭飞射，便有几个赤果的汉家女子倒地，失去了生命

    一个胸前中箭的赤果的汉家女子，嘴角吐着鲜血，对不远处的同族喊道：“跑啊，跑啊。”

    “呜呜。”

    哭泣声，弥漫。

    “姐姐，我们会被射杀吗？我不想死。”

    “活着，只要活着，我们就有希望活下去，听说，这两年来一直有一只汉家的军队在北方袭击胡虏，并且救下了好多的汉家女子。”

    “是哪个有汉家女子组成的军队吗？”

    “对，就是她们，她们一定会来救我们的。”

    “可是，我听说那个离这里很远的大魏国的皇帝，已经被胡虏杀死了，脑袋还悬挂在城门上。”

    “不要信那些话，都是骗人的，要相信姐姐，只要活下去，我们就能得救，回到家乡。”

    “姐姐，我会活下去的，我一定会回到。”

    “嗖！”

    “姐姐！”

    “活着。”

    不远处一座搭建起来的t望台上，一个胡虏男人收起手中的弓箭，随意说道：“汉家奴隶的话就是多，站在那里好好的让孤射死不就好了。”

    另一个胡虏男人不悦道：“你一个鲜卑的首领，称什么孤。”

    这时，旁边一个胡虏男人笑道：“大单于，称孤道寡可是汉家人最喜欢的，咱们这些胡人拿来用一下有何不可。”

    鲜卑的大首领笑道：“对，还是氐族大首领和孤的脾气，哈哈。”

    氐族大首领随着大笑道：“因为孤也是皇帝，哈哈。”

    这时，t望台上，没有说话的羌族大首领笑道：“看来咱们都是皇帝，还是汉家人的皇帝。”

    “哈哈。”

    只有匈奴的大单于不悦道：“你们喜欢做皇帝，本单于还是喜欢做我匈奴人的大单于。”

    接着，看到猎场中的汉家女子有跑远的迹象。

    于是他喝令道：“把那些汉家奴隶赶回来，本单于还没有玩痛快。”

    说完，弯弓射箭。

    另外三位胡虏见匈奴大单于弯弓射箭，也纷纷举起手中的弓箭，开始比试起来，看看一会谁射杀的汉家奴隶多。

    这些被射杀的汉家奴隶可都是年轻的女子，射死的会作为猎物，拿去下锅，作为他们享用的食物。

    所以，这三位胡虏的首领一个个都挑选着喜欢的汉家女子射杀，只有匈奴的大单于荤素不忌，看到那个跑的最快，就射杀那个。

    说起来，这个游戏还是羯族的大酋帅设计的。

    想到羯族的大酋帅，羌族的大统领射出一箭后，开口道：“大单于，这羯族还有没有苗裔？”

    “羯族？”

    匈奴大单于疑惑了一下，随即不高兴道：“有没有管本单于什么事情，他羯族不是厉害吗，脱离匈奴，竟然还是个狼崽子，反咬了一口以前的主人。”

    “说道这个，本单于到挺想谢谢汉家人的。”

    话音落下，匈奴大单于看了一眼身边的鲜卑大首领，说道：“鲜卑大首领，听说你前段时间杀了那个攻占羯族领地的汉家皇帝？”

    “嗖。”

    鲜卑大首领松开弓弦，笑道：“孤确实斩了大魏国的皇帝，人头还被孤挂在都城的城门上，让那些汉家奴隶们看看背叛者的下场。”

    匈奴大单于却说道：“挂几天就行了，放下来埋了吧，我们匈奴人可是识英雄重英雄的。”

    “行。”

    鲜卑的大首领也不反驳，同意了匈奴大单于的要求。

    不过，他却大笑道：“大单于，你的识英雄重英雄，不会是因为这个大魏皇帝杀光了羯族人吧。”

    不论是他这个鲜卑大首领，还是氐族，羌族的大首领，可都知道匈奴和羯族的仇恨，每次‘围猎宴’上，这两个势力都要死命的较量一番。

    要不是因为有一个共同的目标，围猎中原，围猎汉家人，相信，匈奴与羯族一定会大打出手，直到一方成为另一方的奴隶部落为止。

    “呃哈哈哈。”

    匈奴大单于一愣，接着哈哈大笑起来。

    周围的三个胡虏首领也跟着笑了起来

    大笑过后，匈奴大单于放下手中的弓箭，沉声说道：“咱们笑归笑，羯族虽然是个小狼崽子，但毕竟是胡人，我们五胡的盟约誓言者。”

    “这倒是。”

    提到正事，剩余的三个胡虏大首领都低声道，没了射杀赤果的汉家女子的心情。

    匈奴大单于接着说道：“所以，对于匈奴来说，作为背叛者，羯族人该死，但是杀死羯族人的汉家人更该死。”

    “我们胡人不能让汉家人在中原北方站起来，否则会给胡人带来灭顶之灾的。”

    另外三位胡虏大首领齐声说道：“那大单于要如何惩罚这些汉家人？”

    匈奴大单于霸气的说道：“借着这次鲜卑大首领斩杀汉人皇帝的威势，本单于打算集结三十万匈奴铁骑踏平燕北，杀光那里的所有汉家人，让燕北再次成为胡人的放马地。”

    “尤其是那座汉家人的边城。”

    最后的一句话，他是一字一顿说出来，充满了愤恨。

    由不得他不愤恨，两年来，李牧带着千羽纹卫给匈奴造成了不小的麻烦，致使匈奴损失了大量的人口。

    每次匈奴大单于派兵围剿，都能够让李牧带着千羽纹卫跑掉。

    这让匈奴人不得不怀疑，到底谁才是草原的男人，天空的雄鹰了。

    倒也不怪匈奴人抓不到李牧带领的千羽纹卫，因为每次出动，千羽纹卫都是一人三匹马。

    两匹换乘，一匹带着干粮一应战争物资。

    如此快速的机动能力，匈奴人确实抓不到他们，再加上李牧从来不恋战，杀完就走，毁完就跑。

    围剿的匈奴人，如同跟在李牧身后的野狗，总也追不上。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十五章 战争前夕

    几天后。

    边城。

    牧府的书房内。

    李牧依然在用毛笔写着东西。

    而香儿则在汇报着一些千羽纹卫的探骑得到的消息。

    “公子，千羽纹卫发现有大量的匈奴胡虏进入燕北境内，全部都是铁骑，数量在二十五万在三十万之间。”

    “嗯，外城建造的怎么样了？”

    “公子，外城已经基本建造完成，正在进行最后的检查，相信不日整个外城就可以建造完成了。”

    “很好，加快进度。”

    “可是公子，匈奴进入燕北境内，我们不有所准备吗，尤其是大魏国的汉家同族。”

    香儿有些犹豫，担忧。

    李牧手中的毛笔停顿了半刻，接着落笔说道：“这样吧，如果有汉家人前来我们这里避难，我们可以收留。”

    末了，吩咐了一句。

    “但是要留意一下闲杂人等。”

    香儿领命道：“诺。”

    数日后。

    香儿在牧府的花园内向李牧汇报着近几日的情况。

    这段时间来，燕北之地可以说处在阴霾之中，处在阴霾下的汉家人，随时都有覆灭的可能。

    “香儿，又有事情发生了？”

    李牧坐在凉亭的石凳上，看着走过来的香儿。

    “是的公子。”

    香儿来到凉亭，站定后，说道：“匈奴铁骑已经进入燕北之地，同时生死营探查到消息，鲜卑胡虏也有异动。”

    “现已陈兵燕北边疆，有鲜卑铁骑二十多万，已经形成了和匈奴夹击燕北的局势。”

    闻言，李牧淡淡一笑，说道：“城中有多少奴隶用的镣铐，胡虏奴隶还剩下多少，汉家女子又有多少。”

    香儿不假思索道：“公子，城中有镣铐三万多副，斗奴场有胡虏奴隶八万多，城中从事生活劳动的汉家女子三万八千多人，生死营一万五千多人，千羽纹卫三千人。”

    “一共是五万六千多汉家女子。”

    第三天。

    在匈奴人，鲜卑人进入燕北之地后，羌族，氐族两大胡虏也相继率领铁骑进入燕北之地。

    除去被大魏国，与李牧绞杀的羯族胡虏外，剩下的四胡已经齐聚燕北。

    一时间，战云密布，大有暴雨倾泻燕北之地上的汉家人之势。

    没有山雨欲来风满楼，因为战争已经开始了。

    这日，香儿再次将燕北的局势禀报给李牧。

    “公子，匈奴，鲜卑，羌族，氐族，祸乱中原的四大胡虏全部进入燕北之地，合计兵马有胡虏铁骑一百万所有。”

    随后，香儿轻声的说道：“大魏国亡了。”

    是啊，大魏国亡了。

    李牧轻轻一叹，这个在五胡乱中原时期，最能代表中原汉家人的不屈精神的大魏国亡了。

    “公子，我们该怎么办？胡虏来的太快了，这段时间，我们根本就没有机会收留多少汉家同族。”

    不等李牧说话，香儿焦急的说道。

    这次胡虏可是来势汹汹，匈奴，鲜卑，羌族，氐族，可以说，祸乱中原的胡虏都来燕北了。

    胡虏做到了倾全族之力。

    可以想象，面对这些胡虏，燕北之地的汉家同族会是一个怎样的遭遇。

    有可能，燕北之地再无汉家苗裔。

    可怕，恐惧。

    想到这里，香儿无助的看向李牧，一百万胡虏铁骑霍乱燕北，她真的不知道该用何种方法拯救燕北的汉家同族。

    而边城，又如何在这一百万的胡虏铁骑下安然若之。

    这时，李牧对香儿投来安慰的目光，随后吩咐道：“香儿，从现在开始，城中汉家人不的出城，放弃斗奴场，将所有斗奴场内关押的胡虏奴隶带进城中，记得，只要三万多胡虏奴隶，因为我们只有三万多副镣铐。”

    “进城的胡虏奴隶必须带上镣铐，因为他们要为接下来的战争服务。”

    香儿冷静的问道：“公子，那剩下的胡虏奴隶怎么处理。”

    其实，她已经猜到剩下的胡虏奴隶的结果了，只是一时不敢说出来而已。

    毕竟，不能带进城的胡虏奴隶足有四万之多。

    不过，李牧却不在乎，冰冷的说道：“直接杀死。”

    没有镣铐束缚的胡虏奴隶，他是不放心关进城里的。

    那样的话，剩下的胡虏奴隶，唯一的结局，就是被杀死，毫不留情的被杀死，以免给即将发生的战争造成麻烦。

    “诺。”

    香儿领命道。

    李牧突然觉得只杀死这些胡虏奴隶，有些太单调了，完全可以利用一下，于是他再次吩咐起来。

    “香儿，这些胡虏奴隶处死后，不要随意的焚烧，将所有的胡虏奴隶的尸体搬出斗奴场，在边城的外城一里地外铸建一个胡虏奴隶的京观，为我们与胡虏的对战献祭。”

    香儿点点头，示意明白。

    然后，她不解的问道：“公子，我们真的不管燕北之地的那些汉家同族了吗？”

    李牧神情微微一愣，看到香儿咬紧的嘴唇，不忍的神情，叹口气，站起身来，向前走了几步。

    来到香儿的面前，伸手在其脸上抚摸了一下。

    “不是我不想救燕北的汉家同族，而是我没有这么大能力，救他们，也许就要放任这城中的汉家女子再次被胡虏蹂躏。”

    “在你们，与那些燕北之地的汉家同族之间，我只能选择先保护城中的所有汉家女子。”

    “毕竟，燕北之地没有了汉家人，以后，还可以再迁移汉家同族过来，而你们要是没有了，我是会伤心的。”

    对于他来说，燕北之地的汉家同族，与城内的汉家女子是有亲疏之别的。

    在这种大危险之下，他自然要选择留在城内，守护城内的汉家女子了，而不是离开边城，去拯救那些燕北的汉家同族，做个大英雄。

    他可没有那么高的觉悟，从拒绝大魏国的招安就可以看出来。

    “公子，香儿明白，所有的事情都是不能两全的。”

    香儿点头说道，表示明白李牧内心的感受。

    李牧也不解释，轻声说道：“下去安排吧，大魏国正式灭亡后，我们会是所有进入燕北之地胡虏的下一个目标。”

    “现在我们要做好准备了，至少这次的战争，时间会很长，不知道城中的粮食够不够吃。”

    “够得，城中的粮食足够所有人吃上三年的时间。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十六章 绞肉场

    孤城。

    此时的边城，与一座孤城无意。

    百万胡虏铁骑将整座城池包裹在中间，如同铁桶一般，密不透风，四个方向，各自围堵着匈奴，鲜卑，羌族，氐族。

    宛若泰山崩塌一般，欲将整个城池砸个粉碎。

    外城的北门城楼。

    李牧站在城楼上，看着城外黑压压的胡虏铁骑，远处都是黑色的一片，与天链接，看不到尽头。

    这城周围都是胡虏铁骑，没有一点空隙可见，就连不远处的斗奴场，也早已经被愤怒的胡虏砸的破碎了。

    因为，胡虏看到了那座用四万多胡虏尸首堆砌的京观。

    “大统领，没想到这些胡虏来的如此之快，还好的是，我们的外城已经建造完毕，城门也都用砖石封闭了。”

    香儿一身甲胄，站在城楼上，李牧的身边。

    身临战阵，她对于李牧的称呼，自然也从闲时的公子，换成了军营中的大统领。

    “来的快，便就都留在这里吧。”

    李牧看着城外的胡虏铁骑，他也没有想到这些胡虏会来的如此之快，仅用了一个月的时间，就将整个燕北荡平，然后齐聚边城。

    这样看来，大魏国，自从冉天王死后，真的没有扛鼎的人了。

    叹口气。

    “大统领怎么了？”

    香儿听到李牧的叹息声，连忙问道，眼里充满了担心。

    李牧摇摇头，目光打量着这座外城，耗费了数万胡虏奴隶的生命，耗时两年时间建造完成的外城。

    这座外城每一面长六里，合计二十四里，外城的外部结构，成一个弓型，也就是说，城墙的底部很宽，很厚，越往上越细，到了一定高度就又会加宽，加厚。

    外部这种弓形的城墙，有一个好处，那就是可以大量的减少敌人在攻城的时候，攀爬成功的几率。

    而且，外城的城墙非常的高，足有十几米高，再加上其弓形的造型，可以让很多的攻城云梯失去作用。

    还有就是，外城，不只是城墙而已。

    在外城的内部，也就是面向城内的一面，城墙其实是镂空的，在城墙离地面十米的地方，再往上就是镂空的了，有一个个柱子支撑着城墙的顶部，与上面的女墙，城楼。

    这里装着整个城墙最至关重要的东西，城墙的机关所在。

    此时，这里的每一个独立的机关所在，已经站好了带有镣铐的胡虏奴隶，以及看管这些胡虏奴隶的生死营成员。

    城墙上，李牧打量着着脚下的外城墙，赞叹道：“这外城墙建造的不错。”

    香儿没有得意道：“这全赖大统领交给工匠坊的方法好，要是没有水泥，红砖，两年的时间，即使耗费数万胡虏奴隶，我们也不可能建造出这座外城出来。”

    这不是她故意吹捧李牧。

    因为依照古代筑城的方法来建造外城，糯米汁，三合土，青砖，不管哪一样，都需要大量的物资，人力，还有时间。

    地处北方，三合土好找，糯米汁，可不好弄到，那可是南方的粮食，北方是种不出来的。

    现在又是五胡乱中原时期，南北断绝，北方上哪里找糯米汁来做浇筑城墙的粘合剂，铸造城墙。

    哪怕所有的东西都准备好，建造这样一座外城的城墙，没有十年的时间，根本是完不成的。

    但是，有了水泥，红砖就不同了。

    红砖可以就地取材，水泥，无非就是将一种石头进行燃烧，然后碾成粉末即可，这些材料，在北方都很好找。

    燕北之地，更是随处可见。

    土地，燕北有，石头山，燕北更是很多。

    这两样东西只要用完了，可以立马就地挖土，开山取石头，烧制红砖，水泥出来，根本不耽误建造外城的时间。

    是以，这座外城，才在两年的时间内，耗费数万胡虏奴隶的生命下，在胡虏进攻前完工。

    才能让外城将成为抵挡胡虏铁骑最好的屏障。

    李牧对于香儿的话，摇了摇头，说道：“没有你们付出的努力，再好的方法，再好的东西，也变不成这座保护城里汉家女子的铁幕。”

    香儿却反驳道：“不，保护我们的铁幕不是城墙，是大统领。”

    李牧笑了笑。

    这时，城外的胡虏也终于有了异动。

    旁边的千羽纹卫在看到胡虏的异动后，禀报道：“大统领，胡虏的军阵中有异动，像是要进行攻城了。”

    “哦。”

    闻言，李牧一笑，将目光投向城外，那黑压压的胡虏铁骑，匈奴的铁骑。

    香儿看到城外胡虏铁骑确实有异动传来，便提议道：“大统领，要不要让千羽纹卫，生死营准备一下？”

    “可以。”

    李牧点点头，然后说道：“去将我的战戟拿来。”

    “诺。”

    香儿领命，转身离开城楼，开始为战争做着准备。

    于此同时。

    匈奴的战阵中，有一队铁骑跑了出来，来到离城墙不远的地方，便开始大声叫喊起来。

    “城里的汉家奴隶听着，我匈奴大单于有令，要你们这些汉家奴隶立即打开城门，否则城破之时，就是屠城之日。”

    “开城门，开城门。”

    “不然屠城，不然屠城。”

    匈奴的城前叫阵，让其他三面的胡虏也跟着叫骂起来。

    只有城墙上的李牧一脸的淡定，从‘独立私人空间’中取出大弓来，然后弯弓，一箭射出。

    下一刻。

    一个叫嚣最厉害的匈奴人的嘴巴，被利箭贯穿而过。

    “烦躁，攻城就是攻城，玩什么叫阵，不是文化人，非要装什么看过书。”

    这时，李牧射出去的一箭，射杀的那个匈奴人，就像是战争开始的号角，一下子将匈奴人的战火点燃。

    居于战阵中心的匈奴大单于看到麾下的勇士被射杀，大怒起来，抽出腰间的弯刀，直指边城。

    “杀，屠光这座汉家人的城池！”

    “杀！”

    “杀！”

    而李牧也同时下令道：“城弩准备。”

    “诺！”

    一个千羽纹卫应声领命。

    “城弩，放！”

    “放！”

    “放！”

    一时间，只见外城的城墙上，一只只巨大的弩箭突然从城墙中飞射出去，向着冲杀过来的匈奴人飞去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十七章 疯狂绞杀！

    城弩。

    一种固定在城墙上的巨型弩弓，也可以称之为车弩，是古代攻城，守城的绝佳利器。

    当城弩的弩箭从城墙上飞射而去。

    下一刻。

    那粗如婴儿手臂的箭杆，前端修长锋利的箭头，直接撞进了匈奴的铁骑中，没有任何停顿之势，在巨力下，一连穿透三四个匈奴人的身体，一支巨弩射出的箭支才有停下来的趋势。

    停下来的箭杆上，如同穿糖葫芦一般，贯穿着两三个匈奴人。

    有些，巨弩的箭支，在飞射的过程中，没有贯穿匈奴人的身体，而是直接从胡虏的脑袋上击穿过去。

    让箭杆上沾染上无数的脑浆，鲜血。

    然后，向着下一个正在狂奔的匈奴铁骑飞射。

    可以想象一下，当一排巨弩在居高临下的城墙上，飞射出无数的巨箭，瞬间，城外就会有一排，甚至两排的匈奴铁骑翻到在地。

    这种场面真的让人热血沸腾，怪不得男人都喜欢战争，人类总是追求战争，追求大规模、杀伤性的武器。

    不管是古代，还是本位面，人类，从来没有放弃过对武器的追求。

    高速，快速，暴力的杀伤，带来对生命最快的收割，真的能够激发人类身体内，隐藏最深的暴力基因。

    如同现在的李牧一样，在巨弩射杀匈奴铁骑的刺激下，很是有一种冲下城去，厮杀个痛快的冲动。

    还好的是，战戟还没有握在手中，他的脑袋还很清醒。

    不过，虽然不能下城一杀，他却可以命令城弩接着射杀这些攻城的匈奴铁骑。

    欣赏着巨弩下，古代战争的艺术。

    而且，匈奴铁骑的进攻，另外三面的胡虏就像得到了命令一样，也对外城发起了进攻。

    “城弩准备！”

    李牧站在北城门楼上，横刀直指，吩咐道。

    然后，身侧的千羽纹卫将命令一道道传下去。

    “城弩准备！”

    “城弩准备！”

    少顷，在第一道弩箭射出的力道锐减后。

    李牧大声命令道：“放！”

    “放！”

    “放！”

    “城弩准备！”

    “准备！”

    “啪！”

    “快绞盘好弓弦，怎么外面是你们的胡虏同族，你们就不想出力了吗？”

    “啪！”

    “动作快点，不然，今天没饭，还要受到惩罚，你们都要连坐！”

    “弩箭准备！”

    “放！”

    “放！”

    “呜。”

    “杀光汉家人！”

    “杀光汉家人！”

    “杀进城去，城里有汉家女人！”

    “单于有令，进城者，赏女人百，赏金百，为匈奴勇士！”

    “大单于有令，破城之后，放马十天。”

    “鲜卑大首领有令。”

    “羌族大首领有令。”

    “氐族大首领有令。”

    “杀进城去，抢汉家女人！”

    “杀进城去，抢汉家女人！”

    “杀进城去，抢汉家女人！”

    城外，一片喊杀，叫骂！

    不管那一面城墙外面，都有无数被巨弩射杀的胡虏，或残肢，或断体，或没有了脑袋。

    也或者，尸体被胡虏的战马踏成了肉泥。

    城上，却是一片安静，所有的汉家女子，不管是千羽纹卫，还是生死营，也或者城墙的镂空处，看管那些胡虏奴隶，掌控城墙机关的生死营成员。

    所有的汉家女子，一脸的刚毅，没有任何言语，忙碌着手中的任务，任由城外的胡虏叫嚣。

    她们只管操纵机关，城弩，巨弩，一次，一次的装上巨弩的箭支，喝令胡虏奴隶将弓弦上满劲，然后敲下机关。

    让巨弩的箭支带着她们的愤怒，射杀着一切来犯的胡虏。

    不管是匈奴人，鲜卑人，羌人，氐人，都是胡虏，都是胡狗，也都是她们的仇人。

    现在是复仇的时候了。

    将这座城池，变成所有胡虏的坟墓，所有胡狗的埋葬地。

    杀！

    只有杀光所有胡虏，所有胡狗，她们才能够恢复平静的生活，安逸的睡下，不再被噩梦惊醒。

    杀！

    唯有杀，她们，那些活着的汉家同族，才能够不再担惊受怕，害怕不知那一日被胡虏劫掠成为奴隶，粮食。

    任由胡虏蹂躏。

    杀！

    剩下杀，那些死去的亲友，家人，汉家同族，才能告慰他们的灵魂，才能够让灵魂安息。

    杀！

    杀，光每一个胡虏，每一个在中原祸乱汉家同族的胡虏。

    杀！

    在愤怒下，仇恨下。

    所有的汉家女子，如同机械一般，控制着身体，操控着手中的弩弓，抽打着那些稍微动作慢的胡虏奴隶。

    “大统领，战戟拿来了。”

    这时，忙完所有守城事宜的香儿，带着两名千羽纹卫捧着李牧的战戟来到了北城门楼上。

    刚刚站定，她便扫了一眼城外，那些正在冲杀的胡虏，匈奴铁骑，目光看到一个个被巨弩射穿的胡虏。

    一时间，神情激动，胸前起伏。

    “叮。”

    一声清脆。

    李牧用横刀将一支匈奴射向香儿的弓箭磕开，责备道：“在城墙上精神要集中，这种高度胡虏的弓箭是够得到的。”

    香儿嫣然一笑道：“有大统领在，香儿就不会有危险。”

    李牧接过千羽纹卫手中的战戟，说道：“要是我不在的时候呢？”

    香儿不信道：“怎么会。”

    李牧将战戟一挥，然后擦拭了一下戟刃，说道：“那可不一定。”

    言罢，他一手扶在女墙上，紧接着，一个纵身，手握战戟跳下了城墙，向着城外的胡虏悍杀而去。

    同时，他在半空中，说道：“香儿，城墙交给你了，我去城外杀个痛快！”

    “我与百万军中斩胡虏，方显汉家男儿真本色！”

    “杀！”

    “今天我要杀个痛快！”

    “哈哈。”

    香儿连忙伏在女墙上，看向城外的李牧，心中一片焦急，与担忧。

    随后，她才放心的对身后的千羽纹卫命令道：“大统领到城外斩杀胡虏，我等也不能松懈，城弩加快投射的速度。”

    “诺！”

    “大胜！”

    “大统领大胜！”

    “斩杀胡虏！”

    “大胜，大统领大胜！”

    这注定是一场杀伐的盛宴，以一座城为中心，血与肉的绞杀，战马嘶鸣，洪荒浩大，血流成河，血河上可飘尸。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十八章 武就是来安邦的

    文用来治国，武用来安邦。

    这是老祖宗定下来的规矩。

    汉武帝虽穷兵黩武，却为大汉朝创下了一百年的安稳，为汉家人赢得了广阔的生存空间。

    让外族知道了汉家人的强悍，不可侵犯。

    李牧始终认为，犯中原边疆者，不论是谁，何等国家，都只有一个办法，杀，杀到犯边者不敢再动我中原边疆。

    杀到，犯边者只要一看到中原边疆就心生恐惧，不敢侧目。

    杀到，犯边者心中再不敢想起中原边疆，这四个字。

    边城外。

    本应该是燕北一块群山环绕的大草原，如今却变成了人山人海，胡虏人的铁骑海，一望无际。

    李牧身在这胡虏铁骑中，如同一枚飘零的树叶，在大海中漂流。

    但，这枚树叶，却每时每刻都在收取生命，砍下每个目光所及的胡虏的人头，挑飞一个个胡虏的尸首。

    暴力的砸碎一个个胡虏。

    在这个临时走私位面，他是放肆的，是无所顾忌的，杀心起来，大脑已经控制不住了。

    只有杀，杀到一个痛快。

    直到将体内的暴力基因暂时宣泄干净。

    想来，李牧才有可能停下手中的战戟，腰间的横刀，放过眼前的这些胡虏，这些为中原大地带来伤痛的罪人。

    不过，这也只是暂时的放过，他的九百万镇杀，生杀胡虏的任务还没有完成，杀伐就不能停下来。

    唯有杀，杀够九百万，杀光中原的所有胡虏，他才能够停真正停下来。

    “杀！”

    李牧与战马上爆喝一声，染血的嘴带着血腥，让周围的胡虏铁骑一震，眼中充满了恐惧。

    周围的胡虏铁骑恐惧的看着这个汉家男人，这个杀不死的汉家男人。

    不理周围胡虏铁骑的恐惧，李牧战戟挑起一支城墙上射出来的巨弩箭支，握在手中，巨力的向着眼前的胡虏铁骑扫去。

    然后，手中战戟一挥，再一次开始了砸杀。

    用‘基因优化液’优化过的身体，握着战戟暴力的砸死每一个胡虏，每一个看到的胡虏。

    不知道杀了多少。

    李牧只知道，他还没有杀个痛快，就不想回城，就不想停下来。

    现在的他有些享受，享受这种肆意抹杀胡虏生命的快感，这种源自人类基因最深处的暴力。

    只是，周围这些胡虏不享受，不享受被李牧虐杀的快感，他们恐惧，但是却不能后退。

    大单于有令。

    大首领有令。

    命令所有的胡虏不能后退，一定要杀死这个突然从城墙上跳下来的汉家人，杀死这个汉家人。

    为此，他们有一部分胡虏铁骑放弃了攻城。

    “杀了他，杀了这个汉家人！”

    “快，不要让他过来，杀了他！”

    “我们是草原上的勇士，不会怕一个汉家人，我们有百万铁骑！”

    城墙上。

    香儿伏在女墙上，不管周身飞过的箭羽，无视那些试图攀爬城墙的胡虏，双目一直盯着城外，胡虏铁骑中横冲直撞的李牧。

    然后，她的口中命令着。

    “城弩，巨弩准备！”

    “诺！”

    负责传递命令的千羽纹卫领命，立马将命令传递下去。

    “城弩准备，巨弩准备！”

    “准备！”

    “准备！”

    “准备！”

    城墙的四角令旗挥动，传达着北城门楼上的命令。

    同时，命令下达，城墙上隐藏在女墙后面的巨弩，置于城墙下，镂空处的城弩再次快速的准备，胡虏奴隶费力的绞盘着弓弦绳。

    弓弦绳绞盘完成，然后一个生死营的汉家女子放下一支巨弩箭支。

    不多时，便听命令传来。

    “放。”

    随即，每个城弩，巨弩旁边的千羽纹卫，生死营的汉家女子用力敲下巨弩的机括。

    “嗡！”

    巨弩箭雨从城墙的四面飞射而去。

    然后，收割着城外胡虏的生命。

    香儿看着飞射出去的弩箭，收割着无数胡虏的生命，在这密密麻麻的胡虏战阵中，可以说，每一支弩箭，都可以收割一两个胡虏。

    这让她非常高兴，学着李牧的样子，挥了一下手，吩咐道：“吩咐下去，不要停，接着让城弩，巨弩准备，不要在乎那些胡虏奴隶的死活，我们只要快速的射杀城外的胡虏铁骑。”

    “诺！”

    一名千羽纹卫领命。

    接着，香儿吩咐道：“你们几个看着城外的公子，如果公子想要回城，记得要立即放下绳索，让公子快速回城休息。”

    “诺。”

    周围的几个千羽纹卫点点头，表示明白。

    吩咐完后，香儿接着伏在女墙上，盯着李牧的身影，在胡虏的战阵中冲杀，一往无前。

    人头飞扬。

    惨叫迭起。

    李牧没有任何想要直取胡虏中军大帐的意思，一直在城墙的周围砸杀着，或在匈奴的一方，或前往鲜卑的阵营砍杀一阵。

    当然，也不会落下羌人，氐人的阵营。

    只不过，他杀的痛快，却让四大胡虏的战阵心生胆寒，尽皆都不敢靠近他的近前。

    “杀啊！”

    杀的痛快，肆意的李牧，看到没有胡虏靠近身边，摸了一把脸上的污秽，不知是鲜血，还是脑浆。

    “你们不是很好杀人吗！”

    “来啊，杀，与我杀个痛快！”

    “我满足你们杀伐的欲望，上啊。”

    “畜生们，上啊！”

    战马蹄急，狂刨着染血的草地，李牧跨坐于战马上，拍着胸膛，看着周围的胡虏，眼里充满了狂傲，与蔑视。

    奈何，不管他如何大声呼喝。

    这些胡虏也不愿意靠近半分，只用弓箭射杀起来。

    磕掉一些箭支，李牧恼怒道：“杂碎们，没有胆子的畜生们，你们不来杀，爷要来杀你们，爷要杀个痛痛快快，干干净净。”

    “呜！！！”

    只是，在李牧准备再次冲杀之时，胡虏的战阵中传来一阵阵低鸣声，悠扬的在整个战场上回荡。

    然后，所有的胡虏如潮水般退去，不再理会边城，以及城下的李牧。

    见到这种情况，李牧便知道胡虏暂时收兵了。

    今天没人可杀了。

    想罢，李牧对着城楼上的香儿挥了挥手。

    香儿见到李牧挥手，脸上一喜，连忙吩咐千羽纹卫放下绳索。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百四十九章 一年过去了

    白驹过隙。

    时间有时候过的是很快的，转瞬间，临时走私位面又过去了一年的时间。

    然而地处燕北的边城，战争依然再继续。

    匈奴，鲜卑，羌人，氐人，四大胡虏势力就像发了疯一样，疯狂的进攻着边城，这个用了一年的时间，都没有进攻下来的城池。

    为此，胡虏在这座城池下丢掉了三十多万的尸首。

    现在的边城外，尸横遍野，臭气熏天，白天是人类的活动时间，夜晚则变成了走兽，飞禽的欢乐场。

    这一年来，因为大量的胡虏尸体堆积，腐烂，血腥味的散播。

    边城方圆百里内，在腐肉，血腥味的吸引下，逐渐聚集了大量食肉的野兽，地上的野狼，野狗，天空的鹰隼，乌鸦。

    这里是它们的乐园，梦寐以求的食物场。

    一年的时间里，不管来多少野兽，边城外那些抛弃的尸首，都够这些闻着味道赶来的野兽啃食，填饱肚子。

    有时，这些地上的走兽想要换一下胃口，还会偷袭落单的胡虏，尝一下鲜肉与血液的滋味。

    不过，也多亏了边城外有无数走兽的存在，将大量的尸体处理掉了，不然，城外连续一年堆积着尸体，一定腐烂掉，产生大量的毒气，瘟疫。

    所以，不管是将城门彻底封死的李牧，还是城外的胡虏，都应该感到庆幸，庆幸有这些野兽在。

    作为双方战争的清道夫，每天不辞辛苦的清理着整个战场。

    昼伏夜出。

    当然，最高兴的是李牧，因为城外的尸首都是胡虏的，没有一个是千羽纹卫，生死营的汉家女子。

    即便作战中，有汉家女子不幸被胡虏的弓箭射中，坠下城墙去，李牧也会亲自跳下城墙，将其带回城内，焚烧，等待战争后，进入陵园下葬。

    这也成为了李牧与城外胡虏的一种默契，每当他为了带回坠城的汉家女子跳下城墙，周围的胡虏铁骑便停下了进攻，没有一个上前来阻挠。

    任由他将那名坠下城墙的汉家女子绑在绳索上，然后带回城内，期间，一切平静。

    因为胡虏知道，他们阻止不了，只要想要阻止，就会遭到李牧疯狂的杀伐。

    有一次因为阻挠其带回坠下城墙的汉家女子，这个汉家男人险些在几十万胡虏铁骑的包围下，直取中军大帐，将鲜卑的大首领砍了。

    还好的是，当时双方之间只差几十米，这个汉家男人就放弃了。

    从那次以后，四大胡虏势力的大首领，大单于就下达了命令，如果那个汉家男人到城外收敛尸体，不要有任何阻拦，任其离去。

    如同城外的陵园一样，从战争的前期发生到现在为止，胡虏除了攻城，没有一丝敢侵犯那座在城外矗立的李氏女子陵园。

    李氏女子陵园也成了整个战场最宁静之地

    如今，三大胡虏部落，鲜卑，羌人，氐人的大首领齐聚匈奴大单于位于边城十里外的大帐中。

    之所以将大帐置于十里地外，不是因为匈奴大单于胆子小，而是因为离得边城太近，空气中弥漫的味道实在是太难闻了。

    无奈之下，匈奴大单于只能将大帐一撤再撤，最后撤到了十里地外。

    “大单于，这城还攻不攻？”

    氐人大首领刚一坐下，就对坐在上首的匈奴大单于问道。

    在这样打下去，他是真的不想打了。

    匈奴人可以损耗的起，是因为匈奴人部落多，人口也多。

    而他们氐人部落可损耗不起，只有将近一百万的人口，除去妇女老幼，氐人真正的战士也只有三四十万。

    这次进攻燕北之地，他们氐族一下子就拿出了二十万的骁勇战士。

    本想在燕北之地上分一块肉，谁会想到，肉是吃到了，到最后，这代价付出的也实在是太大了。

    氐人大首领有些承受不了了。

    这时，与氐人大首领情况差不多的羌人大首领，也跟着问了起来。

    “大单于，我看这座汉人的城池就不要攻了，一年了，我们连个进入城池的族人都没有，我们羌人的勇士到是战死了数万之多。”

    说完，羌人大首领一脸肉疼的样子。

    “大单于，我氐人也死了数万人。”

    氐人大首领一副被羌人大首领说到心里的样子。

    “你们氐人死了数万，羌人死了数万，难道我们鲜卑人就没有死人吗，我们鲜卑人可是战死了将近十万人，比你们两族加起来都要多。”

    鲜卑大首领对氐人，羌人两个大首领不满的看了眼。

    一时间，匈奴大单于的大帐中气氛开始变得微妙，四位胡虏的大首领，大单于都默不作声起来。

    少顷。

    匈奴大单于开口道：“诸位，你们各部族死了数万战士，难道我们匈奴人没有战死的族人吗。”

    伸手指了指营帐外。

    “长生天在上，看看那座汉人的北城门，哪里依然还躺着无数的匈奴勇士，他们为了我们胡人的生存，在燕北之地永远的沉睡下去了。”

    “被野狼啃食，被鹰隼啄食愿他们能够回归长生天的怀抱。”

    “大单于，既然我们都有损失，何不趁着我们的损失还在承受的范围内退兵？这样我们一样可以在中原围猎，在汉家人头上作威作福。”

    氐人大首领提议道。

    看来他是真的不想再攻打这座边城了。

    “是啊！”

    羌人大首领好像和氐人大首领商量好了，很是赞同撤兵的意见。

    “不行，不攻下这座城池，我们鲜卑人誓不罢休！”

    鲜卑大首领愤恨的砸了一下身前的案桌。

    “鲜卑大首领，打可以，只是，那个汉家男人怎么办？要知道，我们的战士，可是有一半是被他所杀的。”

    “对，到现在，我们部落的战士已经不敢与这个汉家男人对战了，都是躲着进攻这座该死的城池。”

    羌人，氐人两个大首领不着边际的各自回了一句。

    鲜卑大首领气急道：“你们。”

    “三位，这已经不是我们与这座汉家城池的事情了，如果攻不下这座城池，我们胡人有可能会失去汉家人的中原。”

    最后，与中原汉家人打交道最多的匈奴大单于开口道。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百五十章 又一年过去了

    一年，又是一年。

    燕北的战争依然在进行着。

    不管边城外的胡虏如何想尽办法，两年的时间了，胡虏还是攻不破这座边城。

    用攻城器，无用。

    投石器，也无用。

    不是胡虏不会建造这些攻城器，当然他们也确实不会建造。

    但是在他们的势力范围内有很多汉家工匠，完全可以将这些汉家工匠带到燕北来，就地建造，然后进行攻城。

    奈何，不管他们建造多少，也挡不住城池里那个汉家男人的破坏。

    每次一到胡虏要使用大型的攻城器时，李牧就会飞身来到城外，以他恐怖的身躯，在胡人的军阵中横冲直撞，来到胡虏建造好的攻城器旁边，将这些刚刚建造好的攻城器破坏掉。

    久而久之，在试过不知道多少次后，胡虏也就放弃了使用攻城器的念头，只用胡人最原始的攻城办法，爬城墙进攻这座好像总也拿不下来的城墙

    边城内。

    李牧褪去身上的战袍，甲胄，在府宅内很是休息了几天，洗刷了前几天在城外斩杀胡虏的血腥。

    身上的血腥洗去了，内心的血腥却不是可以一下子清洗干净的。

    这两年来，他林林总总，断断续续的在城外斩杀了二十多万胡虏，从最初的斩杀胡虏的痛快，到现在的麻木。

    如同收割麦穗一样，战戟挥出，斩杀一个胡虏。

    不仅是他，两年连续不断的守城战，也让千羽纹卫，生死营的汉家女子们麻木了。

    此时的她们，最初对胡虏的仇恨已经淡了。

    更多的是为了守城，为了自己，不再是为了亲友，家人，那些死去的汉家同族射杀城外的胡虏。

    现在将胡虏抵挡在城外，不让任何一个胡虏攻进城来，是为了保护她们得到的一切，与不被胡虏蹂躏的生活

    城外的胡虏也同样麻木了，每天听着号角，拿起手中的弓箭，腰间的弯刀，向着这座攻不下来的城池发起一次又一次的进攻。

    这些进攻的胡虏铁骑的心里都明白，不管怎样进攻，只要不杀死城池里那个魔鬼，那个怎么也杀不死的汉家男人，他们就攻不进城去。

    一切的命令，进城后的赏赐，都是空话，不可能实现的。

    但是胡虏铁骑还是要进攻，如同一年前，匈奴大单于所说的那样，这场战争已经不是胡虏与这座城池的战争了。

    而是整个中原的战争。

    这座边城在无形中，在第一年的攻城战的时候，已经代表了中原汉家人对抗胡虏的中坚力量。

    不管是南方，北方，所有的汉家人都在看着，盯着这场战争。

    城破，胡虏继续围猎中原，蹂躏汉家人。

    汉家人也只能继续承受着胡虏的蹂躏，在暗地里积攒着力量，舔舐着伤口，等待着黎明前的光明。

    如果，这座城池怎么也攻不破的话，那么中原的所有汉家人就有了希望，有了夺回中原河山的希望。

    所以，这已经不是李牧的边城，与胡虏的战争了。

    这场战争的胜负，注定着谁才是中原的主人

    “公子。”

    香儿将一条汗巾浸湿，然后拧干递给李牧。

    李牧接过汗巾，在脸上擦了一下，这是他半年来第一次午睡，上一次午睡，还是一年前。

    今天之所以能够好好的睡个午觉，是因为城外的胡虏已经有三天的时间没有攻城了，双方好像都有默契一般，罢起战来。

    清醒了一些，李牧将汗巾递给香儿，淡然的问道：“香儿，城中的情况怎么样？”

    香儿将汗巾放好，轻声道：“公子，城中一切安好，所有汉家女子都很理解我们的处境，虽然咱们的粮食还够一年之用，但是那些从事劳动的汉家女子已经在城中能够种地的地方，种上了粮食。”

    想到这一点，她笑了笑。

    “她们说，粮食虽然够吃，但是也要为以后做打算，我们一定能够大胜，公子也一定能够带着我们大胜的。”

    李牧闻言一笑，看向院落中正在盛开的牡丹。

    香儿犹豫了一下，接着说道：“只是。”

    听到香儿的犹豫，李牧回头问道：“怎么了？说出来吧，不要藏着掖着。”

    “诺。”

    香儿继续说道：“公子，城中的粮食虽然够吃一年的时间，只是我们守城的武器不多了。”

    “不多了？”

    李牧皱皱眉头。

    香儿点头说道：“是的，这几天我清点了一下，城弩，巨弩的箭支所剩无几，以现在的守城情况来看，最多只能坚持半月有余。”

    “而且，城弩，巨弩也大多出现了损坏，有一些弩已经没有材料进行修复了。”

    “除此之外，用来进行绞盘城弩，巨弩弓弦的胡虏奴隶，两年的时间也消耗的很多，到目前为止，只有一万多人了。”

    “平均一年，死亡一万左右的胡虏奴隶。”

    一个个坏消息进入李牧的耳朵，让他不得不开始思考起来。

    只是，就在他思考之时，一声沉闷传来。

    “呜！！！”

    城外，胡虏人的号角声响起。

    “胡虏开始攻城了？”

    香儿听到这阵号角声，疑惑道。

    随后，她又摇头道：“不对，胡虏攻城的号角声不是这样的，这声音更像是是。”

    李牧点明道：“这是收兵的号角声。”

    “收兵的号角声？”

    香儿不解道：“可是，胡虏并没有攻城啊，胡虏收什么兵？”

    李牧说道：“一会不就知道了嘛。”

    他相信，守城的千羽纹卫会很快将城外的消息送过来的。

    果不其然。

    李牧的话音刚落下，一个千羽纹卫匆忙的跑了进来。

    “公子!”

    不等这个千羽纹卫说完，香儿焦急的问道：“城外怎么回事？”

    李牧淡然道：“香儿，先让她歇歇，不着急。”

    香儿点点头不再说话。

    这个千羽纹卫喘了几口气后，连忙说道：“公子，胡虏退了，胡虏退了，刚刚胡虏的军营中响起一阵号角后，所有的胡虏就开始拔营，向后撤退了。”

    “退了？”

    香儿一脸不敢相信。

    李牧看了一眼脑海里的任务进度条，低语道：“死了五十多万，这些牲口终于要跑了吗？”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百五十一章 离开边城

    胡虏撤兵了

    事实上，胡虏不仅撤出了燕北，而且也撤出了整个中原，重新回到了大草原上，长城以外。

    这也是没办法的。

    对于胡虏来说，他们也不愿意放弃中原这个花花世界，这个可以让他们任意蹂躏的大地。

    还有那奶白的汉家女人，作为奴隶的汉家男人，以及数不尽的金银。

    奈何，燕北的这座边城久攻不下，两年的时间，消耗了胡虏带到燕北的兵力综合的一半多。

    一共有五十多万胡虏铁骑葬送在边城下。

    这导致胡虏的实力急剧削弱，更悲催的是，因为胡虏对边城久攻不下，所造成的的重大影响下。

    中原大地上，那些在胡虏势力范围内的汉家人仿佛看到了希望，纷纷开始反抗起来，从最初的一点火星，到燎原之势。

    所谓后院起火，也不过如此。

    种种情况下，胡虏为了扑灭后院的大火，不得不从燕北撤兵，回防各自的势力范围内的战乱。

    但是，实力已经极度虚弱的胡虏，从燕北撤回各自在中原的势力范围后，却发现，已经无力回天了。

    大火燃起，胡虏再也无能力扑灭了。

    黯然之下，为了保存各族的实力，不让族人走上羯族的老路，匈奴，鲜卑，氐人，羌人的大首领，大单于只得下令，带着各自的族人，部落逐渐退出中原，退出长城内。

    回到胡虏生长的大草原上，做着意图再次染指中原的美梦。

    三个月后。

    胡虏撤出边城，燕北，中原已经有三个月了。

    这三个月来，边城内外异常繁忙，四处的城门重新打开，城外的尸首需要清理，就连周围方圆百里的野兽，也需要出动大量的生死营进行驱赶射杀。

    毕竟，这些野兽都是吃过人的畜生，不赶走，或者射杀掉，留在边城附近，城中的汉家女子出城劳作，一定会遭到袭击的。

    总之，边城外除了大地依然带着血色，其他的都已经收拾完毕，时间也让空气中的腐臭味消弭了。

    不只是城外，城内也是一派喜庆，因为守城战无人搭理的城池，房屋，在经过所有汉家女子齐心合力的清扫下，全部焕然一新。

    至少，城池内已经看不到太多的战争痕迹了，只有外城墙上，可以看到无数被砍过的刀痕。

    牧府内。

    清闲下来的李牧将边城的所有事宜甩给香儿搭理，一个人窝在书房内，不停的写写画画，将那部还没有完成的著作，继续着他的写书大业。

    书，并不是，也不是纪实。

    如同他当初跟香儿说的那样，这部书，是留给香儿，留给这座城池，可以传承几百年的东西。

    是以，上面记载的都是一些零零碎碎的东西。

    已经被制造出来的水泥，红砖，城弩，大马士革钢，纸张，等等边城正在使用的东西。

    这些也都记载在这部书里了。

    还有一些，李牧也写在上面了，都是一些他在本位面查到的，古代能够制造出来的，即便现在制造不出来，过个一两百年，也是能够制造出来的技术，东西。

    书里的内容，涵盖很杂，从生活，军事，教育都有。

    哪怕是《三字经》《弟子规》这些孩子的启蒙书，他也都写进去了。

    之所以李牧会如此疯狂的写出这部内容庞杂，却非常重要的书出来。

    是因为临时走私位面的规则不会管他。

    或者说，到目前为止，他从来没有看到过临时走私位面的规则苏醒过，不管他干什么，整个临时走私位面都是异常的平静。

    这一发现，让李牧很是高兴。

    第一次有了大规模改变历史的冲动，而不用担心临时走私位面规则的插手。

    “公子。”

    香儿换上了一身侍女裙，来到书房内，额头上也难得的点缀了一个红点，她知道李牧不喜欢太浓的妆容，所以只在额头点了一个红点，以示妆容。

    “嗯，有事吗，香儿？”

    李牧没有抬头欣赏香儿这难得的美景，依然低头奋笔疾书着。

    香儿看到李牧没有抬头，脸上一阵暗淡，忧叹了一声，说道：“公子，今天是城中大宴，这段时间，来了好多的汉家同族使者。”

    “公子不出府接见一下吗？”

    随后，她向前走了几步，来到案桌旁，看向李牧书写的内容。

    “公子还在著书？”

    李牧点点头，说道：“对，这书就是我上次提到留给你们的那本书，今天就写完了。”

    接着，他说道：“那些汉家同族来的使者，你接见一下就好了，我就不见了。”

    香儿犹豫道：“可是。”

    李牧否决道：“好了，就这么说定了，我没心情见他们。”

    香儿见此，只能无奈的点点头，然后她将目光放在案桌中的一张草图上，好奇道：“公子，这是要建造一座宫殿？”

    草图上是一座建筑，或者说是好几座建筑，建筑的形状异常的唯美，不同于中原宫殿的样子，这草图上的建筑有股异域的美。

    李牧看到那张草图，嘴上一笑，将其拿了起来，说道：“不是，这是我为李氏女子陵园设计的陵寝。”

    这座陵寝有一个名字，叫泰姬陵，是印度某个国王给他的王妃建造的陵寝。

    当然，他也对这座陵寝修改了一下，在整体的纹饰上，采用的都是中原的汉家纹饰，并没有沿用以前的纹饰。

    毕竟，这是给李氏女子陵园内的汉家女子住的，在纹饰上，采用汉家纹饰会更好一些，也更符合汉家人的品味。

    至于会不会侵权，李牧觉得，他是不会起诉一千年后的泰姬陵的。

    大度，可是他的品质。

    这时，香儿跪拜道：“香儿替那些死去的汉家女子谢过公子。”

    “起来吧。”

    李牧继续说道：“这陵寝你可要好好的监督，别出现差错，最好使用汉白玉进行建造。”

    白色大理石，中原好像不多见，建造宫殿的汉白玉倒是挺多的，所以他才将建筑材料规定为汉白玉。

    香儿站起身来，疑惑道：“公子不亲自监督吗？”

    李牧却说道：“不了，因为我要离开了。”

    系统颁布的任务只完成了不到四份之一，他是时候加快完成任务的进度了……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百五十二章 横跨欧亚大陆

    不管香儿，千羽纹卫，生死营，城内所有的汉家女子如何挽留，跪求，李牧还是走了，独自一人，一马，一戟，一横刀。

    向着北方的大草原，直取鲜卑之地。

    一个月后。

    鲜卑都城。

    李牧一身血衣，战马滴血，横刀刀鞘溢血，战戟染血。

    “什么人？”

    守城的鲜卑人发现一身鲜血的李牧顿时紧张起来，抽出腰间的弯刀，防备着，眼中充满了恐惧。

    由不得他不恐惧，半月前，鲜卑大草原紧挨着中原的地界上，陆陆续续传来鲜卑部落，城池被镇杀，抹杀的消息。

    这消息隐约透着一股血腥。

    中原的汉家人来大草原复仇了，那个在燕北的城池下杀不死的汉家男人来大草原了。

    魔鬼。

    杀人的魔鬼。

    屠夫。

    嗜血的魔王。

    等等一个个恐怖的称号安放在李牧头上。

    恐惧，如同阴霾一样覆盖在所有鲜卑人的心头，就连鲜卑的大首领，曾经的中原汉家人的皇帝，也是每天都活在紧张中，生怕下一刻就身首异处。

    “杀人！”

    李牧冷漠的吐出一个词后，就扬起战戟，将这个质问他来历的鲜卑人挑死了。

    然后，便向着这座鲜卑人的都城冲去。

    对于他来说，复仇什么之类的大义词汇，他是不愿说的，

    从边城离开，离开香儿她们这些汉家女子，李牧就是为了任务，为了系统颁布的临时任务，打开大唐位面的临时任务而离开的。

    只有杀够九百万胡虏，他才能离开这个临时位面。

    只有杀够九百万胡虏，系统才会打开大唐位面。

    所以，他只是为了杀，不为别的。

    鲜卑都城的皇宫。

    “放过孤，孤会给你数不尽的金银，女人，牲畜，哪怕这鲜卑的大首领也可以。”

    鲜卑大首领倒在血泊里，恐惧的看着李牧。

    而李牧则麻木的说道：“鲜卑不会再有了，至少在这个临时位面，所以，你的金银与我无用，你的鲜卑大首领与我无用。”

    说完，战戟挥出。

    接着，鲜卑大首领身首异处，倒在了血泊里。

    斩了鲜卑的大首领，李牧并没有直接离开，而是来到不远处的案桌上，拿起一串葡萄，不管手上的鲜血，便吃了起来。

    “不错，二百多万，已经接近三百万了。”

    三个多月后。

    身处边城牧府内的香儿接到一个消息。

    鲜卑灭，夷灭全族。

    得到这个消息，香儿一下子从椅子上站了起来，连忙对告诉她消息的千羽纹卫问道：“这是真的？”

    “真的。”

    这个千羽纹卫点头道：“传言说是一个男人，一个汉家男人将鲜卑夷灭全族的，我们都觉得这个人是。”

    “公子，是公子，也只有公子才有这个能力。”

    香儿焦急的吩咐道：“快，吩咐下去，关注鲜卑人的大草原，有消息要及时告诉我知道，我们不能失去对公子的消息。”

    “不对，不要关注鲜卑了，鲜卑已经被公子夷灭全族了，我们应该关注剩下的匈奴人，氐人，羌人，还有其他的胡人。”

    “诺。”

    半年后。

    边城招募了大量的能工巧匠，香儿便开始请出在陵园中安息的汉家女子，动工建造李牧草图上的李氏女子陵园。

    同时，亲自请出每一位在陵园内安息的汉家女子棺椁的香儿得到消息，羌人灭，夷灭全族。

    一年后。

    边城的李氏女子陵园基础建造完毕。

    正在边城外监督建造陵园的香儿又接到消息，氐人灭，夷灭全族。

    同年，边城城主，李牧在大草原上大杀特杀的消息传遍了中原，引起了轩然大波，有歌颂的，也有反对的。

    但大多数持谨慎态度。

    不过，李牧在大草原上生杀胡虏的消息，也让燕北的边城天下闻名，不管身处何地，何种地位，士人，还是贩夫走卒，世人都知道燕北有一座城池，一座胡虏攻不下来的城池。

    这座城池的城主正在大草原上生杀胡虏。

    一年五个月后。

    匈奴被灭半族，匈奴大单于被迫下达了西迁的命令，打算跨过欧亚大陆，去找他们的兄弟北匈奴。

    只是，匈奴人西迁，想要去投奔他们在欧洲的兄弟北匈奴，李牧却没有放弃继续生杀匈奴的目的。

    因为他的‘汉家尊严，为战为杀。’任务还没有完成。

    九百万的生杀任务，还差二百多万的人口去填满。

    是以，李牧也踏上了西行的道路，沿着匈奴人的足迹，向着欧洲大陆行进，像个牧羊人一样驱赶着这些匈奴牲畜们。

    三年后。

    李牧从欧洲大陆返回，也将所有试图迁徙欧洲大陆躲避死亡的匈奴人抹杀干净了。

    至于正在欧洲大陆肆虐的匈奴人，他并没有关心，上帝之鞭，阿提拉还没有出生，怎可以让这支早就迁徙欧洲大陆的匈奴人消失。

    欧洲需要一直鞭子来让他们承受痛苦。

    而李牧很乐意预见未来的这一幕，欧洲大陆的所有人种，在阿提拉的马鞭下，卑躬屈膝，痛苦嚎叫。

    所以，李牧只杀死了那些在中原肆虐的匈奴人，并没有理会这些欧洲的匈奴人，便返回了亚洲大地。

    继续着他的任务，还没有完成的任务。

    回到亚洲大陆，李牧并没有直接回边城，也没有踏足中原大地一步，只是远远的看了一眼长城，便向着西伯利亚行进了。

    毕竟，他的任务还有一些人口没有填满。

    两个月后。

    西伯利亚某个部落中，李牧将最后一个活着的人砍死，然后看了看脑海中的任务进度条。

    满格。

    “看来你们也属于胡人的范畴啊。”

    李牧看着周围的尸首，收起横刀，淡淡的说道：“虽为胡人范畴，倒也罪不至死，夷灭全族。”

    “只是你们错就错在以后会叫女真。”

    这时，李牧的脑海中，一阵机械音响了起来。

    “滴，开始检测。”

    “检测完毕。”

    “恭喜宿主完成临时任务‘汉家尊严，为战为杀’！”

    听到系统久违的机械冷漠音，李牧僵硬的脸笑了笑。

    “本次任务完成，宿主将获得打开大唐位面的奖励，另奖励宿主。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百五十三章 回归，等待

    本位面.

    南非，开普敦，郁金香山别墅。

    离开了太久。

    李牧为了完成临时任务‘汉家尊严，为战为杀’，整整在临时走私位面待了数年之久。

    如今，他终于回到了本位面，告别了那个临时走私位面，以及位面中的所有的一切，香儿，边城内的汉家女子。

    只留下了一个传说

    “欢迎少爷回来。”

    郁金香山别墅内的女仆看到李牧站在客厅里，连忙躬身表示欢迎。

    然后，女仆看到李牧的身上时，说道：“少爷，我们已经准备好了热水，换洗的衣服，请您沐浴。”

    “嗯。”

    刚回来的李牧脸上没有任何表情，只是淡淡的了头，没有推辞。

    毕竟，他的身上依然穿着生杀胡虏的战袍，甲胄，确实需要换洗一下。

    在临时走私位面的时候，任务完成，接到系统的通知，任务完成的奖励，得到只能在临时走私位面再停留七天时间。

    这一消息，让李牧根本来不及收拾身上的污秽，便马不定蹄的赶往了边城，刚安排完一些事情，就被系统强制传送回来了

    几个女仆联手，拿着剪刀，为李牧将身上的战袍，甲胄除去。

    至于脱衣服为什么需要剪刀，是因为李牧身上的战袍，甲胄实在是太硬了，被胡虏的鲜血浸染，风干，已经让战袍与甲胄粘连在一起了。

    正常的脱，是脱不下来的。

    这身战袍，甲胄，也不可能在留下来，所以，索性就剪掉，然后焚烧，扔掉算了。

    不过，战袍上的一些配饰，李牧留了下来，那些都是香儿，还有边城中的汉家女子亲手制作，悬挂上去的。

    独自在大草原上生杀胡虏的数年来，他都没有丢失过，不管是在大草原上，还是在欧洲纵马横行，战袍，甲胄上的配饰除了破旧了一些，没有一个丢失。

    到了现在，他更不会将这些配饰，带着香儿，边城内汉家女子心意的配饰丢掉。

    留下来，也算是他对临时走私位面，对香儿她们的一个念想了。

    不知道，以后还有没有机会再去临时走私位面

    褪下战袍，甲胄。

    李牧的身体用温热的清水，沐浴露清洗了好几遍，黑色的长发也洗过了好几遍，才将所有的血色洗去。

    然后，他便安逸的躺在浴缸里，享受着女仆的按摩，静下了心思。

    少顷。

    发呆的李牧回过神来，活动了一下身子，不理会女仆按压肩膀的双手，他将心思沉进在脑海中。

    脑海中，跨位面传送的选项中，大唐位面依然保持着绿色，上面的待解封状态也没有了。

    这证明，大唐位面已经可以正常打开了。

    看着最初的走私位面，大唐位面，大明位面，第三走私位面。

    李牧没有找到临时走私位面的跨位面传送选项，如同这个临时走私位面从来没有出现过一样。

    有些不死心，他又看了几眼。

    最终，他还是放弃了。

    临时，真的就是临时的，不可能和那三个系统捕捉的走私位面一样，出现在跨位面传送的选项中

    “系统，临时任务的走私位面，我真的没有机会再去了吗？”

    好吧，李牧还是有些不心甘，将问题扔给了系统。

    同时，系统的冷漠机械音响了起来。

    “滴，宿主，临时走私位面为一次性传送位面，不可进行多次跨位面传送，坐标已经消失，不可再使用。”

    李牧不悦道：“系统，这一我明白，我说的是，如果，如果将来有机会，我能不能去这个临时走私位面，或者说，你会不会在捕捉新的走私位面的时候，重新捕捉到这个走私位面。”

    说完，期待的等着系统的答案。

    “滴，系统分析中。”

    几分钟后。

    系统的冷漠机械音响起。

    “滴，分析完毕，在未来，宿主是有可能进入这个临时走私位面的，不过进入的概率很低，请宿主不要有任何期待。”

    “还是有可能的，不是吗？”

    李牧反问道。

    “滴，是的，临时走私位面从本意上讲也为走私位面，宿主是可以再次进入的。”

    听此，李牧反问道：“只是时间问题。”

    “滴，是的。”

    确认下来，李牧僵硬的脸上动了动。

    时间，不是问题。

    不管是他，还是香儿，都有时间等待。

    因为，在离开临时走私位面的时候，他留下了一样东西，那是系统给他的另一样奖励。

    一枚‘中级基因优化液’

    服用后，可以优化身体，提升身体素质，最重要是，这枚‘中级基因优化液’可以延长一千四百八十年的寿命。

    这样一来，只要香儿服用下去，就有时间等待，等待他的回归。

    而李牧则有四百八十年的寿命，也有时间等待，等待系统再次捕捉到临时走私位面，将其变成正常的可跨位面传送的走私位面。

    如此便可以放心了。

    时间，他有很多

    “少爷，可以起来了，再泡下去对身体不好。”

    这时，为李牧揉肩，按摩的女仆开口道，然后站起身来，从旁边拿起浴巾，用于擦干净身体，还有浴袍。

    李牧头，从浴缸中站起身来，接过浴巾，擦拭起身体来。

    女仆接着说道：“少爷，郁金香.李正在前来别墅的路上。”

    李牧一听，回绝道：“告诉郁金香，不用过来了，我有些累了，想要睡一觉，然后直接回国内，让她安排好飞机就好了。”

    “好的，少爷。”

    女仆头，将浴袍递给李牧。

    而李牧在接过浴袍后，披在身上，便去楼上的主卧室，准备睡觉了。

    临时走私位面，这几年来，他一直都是在赶路，从来没有好好的休息过，现在终于可以好好的睡一觉，休息一下了。

    入梦。

    伴随着舒缓极其轻微的音乐，李牧在床上倒头就睡

    次日。

    ‘牧空一号’飞临开普敦，准备迎接李牧回到国内。

    而李牧在飞机抵达后，也没有在开普敦多做停留，直接坐上了私人飞机，飞回了国内。

    他实在是太想家了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五百五十四章 何意解杀气

    ‘牧空一号’平稳的在滨海国际机场的跑道上降落，滑翔到停机的跑道上停下.

    下了飞机。

    李牧有一种近乡情怯的感觉。

    毕竟，在临时走私位面一待就是数年，再次回到本位面，回到国内的滨海城，总有种阔别已久的感觉。

    虽然，本位面也只是过去了半年的时间。

    至于他是怎么知道临时走私位面与本位面的时间轴倍差的，自然是在郁金香山别墅的时候，问的女仆。

    从他离开本位面到现在，时间已经过去六个多月了

    深吸一口气。

    李牧伸手揉了揉僵硬的脸颊，想让这因为生杀胡虏变的僵硬的脸柔软一些，不要一会儿见到家人的时候，再是一副冷面孔。

    通过机场的贵宾通道，李牧坐上了前来接机的轿车。

    “回家！”

    刚坐进车里，李牧便快速的对开车的女仆吩咐了一句。

    “好的少爷。”

    女仆应声一下，直接发动轿车离开了机场。

    而李牧则靠着车窗，看着机场沿路的风景，眯起了眼睛。

    不多时。

    大概两个小时候，轿车进入了1888号别墅的范围内。

    “少爷，快到家了。”

    女仆说完，将车速放慢。

    闻言，李牧睁开眼睛，看向车外。

    此时，轿车正停在一处宽大的铁门前，与铁门相连的是高耸的红砖墙，墙上依稀趴着一些蔷薇花苗。

    见到这些，李牧便知道，轿车是到了1888号别墅的外围，大门处。

    想不到，半年不见，1888号别墅的外围已经修建到这种程度了。

    随着大门缓缓打开，轿车缓慢的行驶进通往1888号别墅的独立道路，可以看到在道路的两边绿荫环绕，两侧已经看到不到工地施工的景象，全部是栽种好的没有进行修剪过树冠的枫树，树木的主干看上去很粗。

    从枫树的树干间，可以看到里面，也同样栽种着大量的树木，隐约间还可以看到有工人里面忙碌。

    看到半年不见，1888号别墅的变化，李牧轻声道：“没想到半年不见，刘玉美竟然将1888号别墅的扩建工程完成到这种程度。”

    开车的女仆回应道：“是的少爷，1888号别墅的扩建工程已经基本完成，剩下的就只有一些收尾工作，根据刘总裁说，再有两到三个月，整个扩建工程，便可以完工了，别墅范围内的闲杂人也就可以撤离了。”

    李牧头，轻声道：“看来我要好好奖励一下刘玉美了。”

    几分钟后，轿车通过了1888号别墅的铁艺大门，开进了别墅的内部。

    轿车刚开进别墅的内部范围，李牧就看到了站在别墅外迎接的父母，还有晓若，以及有些长大了，正在眨着好奇的双眼的女儿晓晓。

    见此情况，李牧不敢坐在车里，连忙让女仆将轿车停下。

    只是，他已经等不急轿车彻底停下来了，直接推开车门跳了下来。

    “臭小子，车没停，就下来，不知道危险吗？”

    李母看到儿子的这种行为，立马紧张的骂了一句。

    旁边的李父则是看了李牧一眼。

    李牧对于母亲的责骂，轻声道：“没事，您儿子还不至于这么脆弱，伤不到，再快也伤不到的。”

    “啪！”

    李母直接给了李牧一下，也没有了半年想儿子的心思，数落道：“大了，妈管不了了，不知道爱惜身体了，是不是。”

    李牧连忙告饶道：“哪有。”

    “没有，还敢逞强，本来还担心你这臭小子。”

    “妈，下次不敢了。”

    一旁的李父有些看不下去了，说道：“行了，儿子也看到了，就进屋包饺子，将这里留给年轻人，你个老太婆跟这里瞎掺和什么。”

    李母反驳道：“怎么，你不想儿子，不然你跟着出来干什么？”

    “我。”

    李父有些无法反驳，正如李母所说，当父亲的，哪有不想孩子的。

    这时，李母不理会有些说不出话来的李父，转而对李牧和颜悦色道：“行了，你爸说的对，我们老俩就不在这里瞎搀和了，你和晓若，还是有晓晓待一会，一会回屋吃饺子。”

    说完，便拉着李父走了。

    “好的妈。”

    李牧笑道，饺子可是他的最爱，在北方，可是有回家的饺子一说的。

    离家的孩子，每到回家，父母一般都会包上一顿饺子，迎接孩子，家人的回归，以示欢迎

    李父李母走后，终于轮到晓若上前说话了，她连忙抱着好奇的晓晓上前一步，看着李牧的脸，关心起来。

    “牧哥在外面是不是受累了，脸色不是太好。”

    李牧摇摇头，伸手抚摸起晓若的脸颊，轻声道：“怎么会，只是这段日子没有怎么睡好，脸色才变得难看的。”

    之所以脸色难看，是因为他在压制身上的气势。

    或者说，是压制身上的杀气，那无比浓重的血腥杀气，生杀九百万的胡虏，身上必然会沾染上杀气。

    这种杀气还非常的厚重，难以消弭，隐藏。

    毕竟，只他一个人，就生杀了八百多万。

    如此浓重的杀气，不是随意就可以隐藏的，所以他的脸色才会如此差，为的就是怕这身掩藏不住的杀气，惊吓到家人。

    见李牧说没有休息好，晓若连忙低头对怀中的晓晓，笑道：“晓晓，快，这是爸爸，快将我们这半年学到的东西跟爸爸说说，然后我们让爸爸去睡觉好不好。”

    “咿呀。”

    晓晓高兴的拍了一下手掌。

    “晓晓快说。”

    李牧见女儿晓晓兴奋的样子，也是一脸的好奇。

    同时，也强压着身上的杀气，以免吓到他的宝贝女儿

    晓若接着哄道：“晓晓快说，爸爸困了，说出来，我们让爸爸去睡觉。”

    “咯咯。”

    李牧从晓若怀里接过晓晓，轻轻的抓着女儿的小手放在脸上，低语道：“闺女，想要跟爸爸说什么啊，告诉爸爸，是不是喜欢什么东西了？”

    晓若笑道：“牧哥，晓晓很乖的。”

    李牧用脸蹭了一下晓晓的小手掌，问道：“是吗，闺女。”

    “爸爸。”

    一时间，李牧怀里的晓晓拍着手掌，兴奋的看着他，嘴里喊出了两个字，两个意义非凡的字。

    这一刻。

    什么尸山血海积攒的血腥杀气。

    什么生杀九百万胡虏的无情，残忍。

    什么面目表情，不近人情。

    什么。

    一切的一切，都在晓晓的这两个字下化解了，冰封千里，变成了春南花开，僵硬的身躯，变得柔软。

    坚硬无比的心，融化似水。

    李牧的脸上终于露出了笑容，灿烂，惊喜的笑容，眼里带着期待，对着怀里的女儿问道：“闺女，再叫一声。”

    晓晓兴奋的笑起来。

    “爸爸。”

    “爸爸。”

    “爸爸。”<!--80txt.com-ouoou-->

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
